第1集

1-1. 罗斯公寓清晨 人物：罗斯、婴儿、多莉

△ 昏暗的客厅内，光线透过厚重的遮光窗帘缝隙渗入。墙上的挂钟指向06:40。摇篮曲播放到一半，戛然而止，仿佛被某种无形的力量掐断。
△ 罗斯赤脚踩在冰冷的地板上，指尖轻轻划过婴儿床的边缘。她的目光警惕地扫视四周，最终停留在床头柜上震动不已的手机。屏幕亮起，显示着“姨妈多莉”。
△ 罗斯迅速滑入客厅角落的阴影中，将手机贴近耳畔，压低声音。
罗斯：姨妈？这么早？
多莉（混响，语调甜美却带着疏离的寒意）：罗斯，亲爱的。早餐吃了吗？外面有些小误会，我想你可能还没醒。
△ 电话背景里，隐约传来尖锐的警笛声，如同远处的雷暴。罗斯的瞳孔骤然收缩，背部紧贴墙壁，呼吸变得极轻。
罗斯：误会？什么样的误会？
多莉（混响）：一些……关于你和你那个失踪男友的“不体面”传闻。为了家族信誉，我需要亲自下来看看。
△ 罗斯挂断电话，动作利落得近乎冷酷。她踮起脚尖，悄无声息地飘向玄关。将脸颊紧紧贴在门板上。
△ 门外传来沉重的挖掘机履带碾压地面的轰鸣，以及金属撬棍敲击木门的钝响。
△ 罗斯凑近猫眼。镜头推近，视野受限却极具冲击力：明亮的阳光下，警车红蓝爆闪。一群记者正扛着摄像机躁动不息。人群前列，身着高定套装的多莉正对着镜头抹眼泪，妆容精致，演技逼真。
△ 罗斯猛地退后，心中一沉。她冲向正门锁孔，插入钥匙，发现锁芯被灌入固化剂，纹丝不动。门外传来铁棍猛烈撞击门锁的巨响，门框震颤簌簌落灰。
△ 罗斯没有犹豫。她转身冲向厨房，从碗柜底层摸出一个自制的小型金属罐——类似消防演习用的烟雾弹，但体积更小，拉环锈迹斑斑。
△ 她猛地拔掉保险销，将烟雾罐抛向客厅中央的地毯。
△ 瞬间，浓密的白色烟雾伴随着刺鼻的化学气味爆发开来，迅速吞噬了狭小的空间。
△ 在令人窒息的白雾中，罗斯戴上防尘口罩，单手将婴儿紧紧护在胸前，另一只手从油烟机后抽出一台藏在布罩下的角磨机。
△ 火花四溅，在烟雾中如鬼火般跳动。角磨机的轰鸣声几乎盖过了门外的撬锁声。罗斯眼神如冰，手稳如铁，精准地锯断排油烟机下方连接主通风道的白色PVC管道接口。
△ 管道断裂的闷响被噪音完美掩盖。罗斯伸手探入切口，指尖感受内侧并无尖锐毛刺，才放心地扯下一块干净的布，紧紧包裹住婴儿的耳朵。

---

1-2. 通风井内部/地下排水系统入口清晨 人物：罗斯、婴儿

△ 主观镜头：黑暗、逼仄、充满铁锈味和干燥灰尘的管壁飞速后退。罗斯像一条蛇，在狭窄的管道中匍匐前进。粗糙的塑料内壁擦过她的手臂和膝盖，留下一道道血痕，但她表情麻木，只有急促的呼吸声在口罩下回荡。
△ 婴儿突然惊醒，发出一声微弱却尖锐的呜咽。
△ 罗斯浑身一僵，动作停滞。在封闭的金属与塑料管道中，这声音被放大、回荡，如同警报。上方，挖掘铲斗撞击墙壁的震动传来，灰尘如暴雨般落下。
△ 婴儿的呜咽瞬间转为剧烈的啼哭，声波在管道内层层叠加。罗斯的心跳几乎爆表。
△ 她猛地收紧手臂，将脸颊死死贴在婴儿滚烫的额头上，发出急促而柔和的气音：“嘘……嘘……看着我。”
△ 下方，管道呈急转弯，通向一根更粗大的、漆黑的铸铁排水管。
△ 罗斯不再犹豫。她迅速解开固定婴儿的背带，将孩子塞进预先准备好的内层防水包裹中，只留出足够呼吸的孔洞。
△ 她抓住排水管的边缘，身体悬空，用力将自己和婴儿一起向下拽。铁管湿滑冰冷，她在半空中凭借核心力量调整姿势，用背部护住婴儿。
△ 两人顺着陡峭的滑轨急速下坠。风声呼啸，失重感袭来。
△ 啪。
△ 罗斯重重摔在积水的水泥管壁上，溅起一片污水。轰鸣声瞬间隔绝在头顶厚重的混凝土盖板之外。四周陷入死寂，只有水滴落在积水中的清脆声响，以及婴儿逐渐平息的、带着哭腔的抽泣。
△ 罗斯瘫坐在潮湿的黑暗中，大口喘息，肺部像拉风箱一样剧烈起伏。她颤抖着手掏出一个小手电筒，光束刺破黑暗，照亮前方幽深、积水的隧道，水面倒映着惨白的光斑。
△ 她抬起头，看向头顶上方——那是她曾经生活的世界的底部，如今已被完全隔绝。
△ 罗斯擦去脸颊上的血迹与灰尘，眼中的惊恐褪去，取而代之的是一种冷酷的决绝。她收起手电筒，抱起婴儿，向着隧道深处迈出第一步。

（第1集完）

第2集

2-1. 城市边缘废弃巷道 清晨

△ 暴雨如注。灰色的天空压得很低，雨水冲刷着锈蚀的铁皮墙面，发出嘈杂的噪音。
△ 画面下方，一个巨大的、被杂草掩盖的排水格栅缝隙中，伸出一只满是泥污和血痕的手。指甲深深扣住铁锈，指骨因用力而泛白。
△ 罗斯咬紧牙关，肌肉紧绷，艰难地将上半身从黑洞中拖出。湿透的衣物像铅块一样沉重，紧紧裹在身上。
△ 寒冷瞬间刺骨。她跌坐在污水中，大口喘息，肺部像破旧的风箱般剧烈起伏。手臂和膝盖的擦伤在冰冷的雨水中刺痛。
△ 忽然，怀中的一团包裹发出尖锐的啼哭声：“哇——！”
△ 罗斯浑身一僵，惊恐地环顾四周。空荡、狭窄的巷道深处，隐约传来远处直升机的轰鸣声，那是搜捕的信号。
△ 她不敢犹豫，迅速将身体蜷缩，用带着血污的手掌死死捂住婴儿的口鼻方向——动作极轻，仅仅是为了隔绝声音并安抚，同时另一只手紧紧护住幼儿的头部。
△ 婴儿哭得撕心裂肺，双腿乱蹬。罗斯眼神阴鸷，牙齿咬得咯咯作响。
△ 她猛地站起身，膝盖剧痛让她踉跄了一下，但她没有停歇。她抱着婴儿在深一脚浅一脚的积水中狂奔。
△ 雨水模糊了视线，但她目光死死锁定前方——一处半倒塌的废报纸亭。顶棚虽然破损，但主体墙尚存，且有一扇残存的玻璃门。
△ 罗斯冲进亭内，反手用肩膀顶住铁门，并用一块捡来的砖头死死抵住门缝。
△ 外面的雨声被隔绝了一半。罗斯背靠着冰冷的墙壁，滑坐在地，将婴儿抱在怀里，用颤抖的手隔着防水布轻拍婴儿的后背。
△ 她的眼神警惕地扫视着四周，呼吸急促而紊乱。

---

2-2. 废弃报刊亭 清晨

△ 亭内昏暗潮湿，空气中弥漫着霉味和旧纸张腐烂的气息。
△ 罗斯从怀里掏出一块仅剩一半的压缩饼干，掰下碎屑，极尽温柔地试图喂食给婴儿，尽管婴儿只是在假哭，但这动作让她紧绷的神经稍微松弛。
△ 她的目光无意间扫过地面，脚边散落着几张被雨水打湿却未被冲走的报纸。
△ 罗斯皱眉，踢开一块碎砖，露出了报纸的头版。巨大的黑体标题赫然刺眼：《富豪文森特意外身故，警方确认为车祸》。
△ 她的动作停滞了。瞳孔骤然收缩。
△ 那张黑白照片占据了版面中央，虽然模糊，但能辨认出是葬礼上的棺木一角和旁边露出的死者左手特写。
△ 罗斯猛地扑过去，单手抓起那张湿漉漉的报纸，不顾墨汁染黑指尖，将报纸举到透过顶棚裂缝洒下的一束微弱天光下。
△ 特写：报纸上的照片。死者左手手腕处，皮肤光洁，毫无瑕疵。
△ 罗斯的手剧烈颤抖。她死死盯着那个手腕，嘴唇无声地开合，似乎在咀嚼两个词：“不可能。”
△ 【闪回】
△ 温暖的室内灯光。文森特正在给婴儿换尿布，袖口挽起，露出一截小臂。
△ 罗斯伸手，指尖轻轻抚摸他手腕内侧。那里有一道狰狞的、愈合后留下的“S型”疤痕，是文森特童年车祸的唯一印记。
△ 文森特握住她的头，吻了她的额头，眼神中带着不易察觉的疲惫与隐痛。
△ 【闪回结束】
△ 回到现实：昏暗中，罗斯的脸庞苍白如纸，眼底的惊恐退去，取而代之的是一种彻骨的寒意和愤怒。
△ 她确认了：死者不是文森特。这是一个骗局。
△ 婴儿再次发出细微的哼唧声。罗斯瞬间恢复冷静，眼神变得锐利如刀。
△ 她迅速从报纸边缘撕下一角——正是包含死者左手特写的那部分。
△ 她将纸片揉成一团，小心翼翼地塞进内衣深处，紧贴胸口。
△ 罗斯缓缓站起，透过破碎的玻璃门看向外面依旧狂暴的世界。雨幕中，城市的霓虹灯在远处闪烁，如同窥视的眼睛。
△ 她整理了一下湿透的头发，眼神从求生者的迷茫彻底转变为猎杀者的冷酷。
△ 她抱起婴儿，转身向报刊亭更深的阴影处走去，背影决绝。

（第2集完）

第3集

3-1. 下城区废弃公园 深夜 罗斯、婴儿、混混A、混混B

△ 暴雨后的公园弥漫着烂泥和铁锈味。废弃报刊亭像个破碎的贝壳嵌在草丛中。
△ 罗斯蜷缩在亭子最角落，浑身湿透，皮肤上结满起栗鸡皮疙瘩。她怀里紧紧裹着婴儿，自己的双臂早已冻得僵硬麻木。
△ 婴儿在襁褓中发出沉闷的呜咽，小脸憋得通红，呼吸急促而不规律。
△ 罗斯眉头紧锁，眼神绝望。她伸出沾满泥污的大手，再次试图捂住婴儿的口鼻以维持静默。婴儿剧烈挣扎，小腿乱蹬，哭声瞬间拔高，尖锐刺耳，在空旷的公园里回荡。
△ 罗斯松开手，大口喘息，眼中布满血丝。她左右环顾，周围漆黑一片，只有远处路灯昏黄的光晕。
△ 影子被拉长。两个高矮不一的男人踩着积水，晃晃悠悠地从阴影里走出来。是混混A和B。
△ 混混A嘴里嚼着口香糖，皮夹克敞开，露出挂满金链的胸口。他眯着眼，目光像黏液一样滑过罗斯苍白的脸，最后定格在她怀中的孩子身上。
△ 混混A停下脚步，用手中那根裹着胶布的破棍子，咔嚓咔嚓敲击着报刊亭破碎的玻璃窗。
混混A：啧，别捂了。孩子都要被你捂熟了。
△ 罗斯肌肉紧绷，身体向后靠在冰冷的砖墙上。她从地上一把抓起半截磨尖的钢筋，死死抵住门后那块作为楔子的碎砖。她的手在抖，但眼神像淬了毒的针。
混混A（嬉笑，贴近玻璃）：别紧张嘛，小妈。天凉，孩子饿了吧？我们大哥心善，知道去哪弄热乎的奶。
△ 混混B已经绕到了侧面矮墙处，手脚并用往上攀爬。泥水在他的鞋底发出吧唧声。
混混B：这年头，富人家跑出来的野种，黑市上抢手得很。
△ 罗斯深吸一口气，猛地抬起头，喉咙里发出一声嘶哑低沉的低吼，将磨尖的钢筋直指门外。
罗斯：再过来一步，我就捅穿他的喉咙。
△ 混混A脸色微变，随即嗤笑。
混混A：哟，野猫还有爪子？兄弟们，撬门。
△ 两个混混对视一眼。A抽出别在腰间的撬棍，插进生锈的门缝，用力下压。
△ 刺耳的金属摩擦声划破夜空。门轴发出痛苦的呻吟，砖块开始松动。
△ 罗斯死死顶着门框，双脚陷在烂泥里，身体因反作用力向后倾斜。她感觉到肌肉的极限，手中的钢筋微微颤抖。她知道，只要门开，她和婴儿就是案板上的肉。
△ 就在门锁五金件崩断的一瞬间。
△ 砰！
△ 一道刺眼的强光手电光束，宛如利剑劈开黑暗，直直打在混混A的脸上。

---

3-2. 街角酒馆门口 深夜 罗斯、婴儿、格特鲁德、混混A、混混B

△ 混混A惨叫一声，捂住眼睛往后跌倒。
△ 酒馆厚重的木门被一脚踹开，木屑飞溅。
△ 格特鲁德跨出门槛。她穿着沾满油渍的粗布围裙，手里拎着一个沉甸甸的实心平底铁锅。她的眼神冷得像外面的雨水，没有愤怒，只有厌倦。
△ 混混A刚抬起手想挡，格特鲁德已经一步跨前，高举铁锅，带着风声猛砸下去。
△ 砰！沉闷的钝击声。
△ 混混A两眼一翻，像断了线的风筝瘫软在地，口吐白沫。
△ 混混B吓得魂飞魄散，转身就要翻墙逃跑。
格特鲁德（冷冷地）：滚。
△ 声音不大，却带着不容置疑的威压。混混B回头看了一眼躺在地上生死不知的同伴，又看了看格特鲁德手中滴落着不明液体的铁锅，连滚带爬地钻进黑暗的巷弄，消失不见。
△ 喧闹的公园瞬间死寂。只剩下雨滴落在铁皮棚上的声音。
△ 格特鲁德慢悠悠地蹲下身，用穿着胶鞋的脚尖踢了踢混混的脸，确认他不再动弹，然后站起身。
△ 她看都没看僵在原地的罗斯，转身靠在酒馆门框上，从口袋里摸出一包皱巴巴的烟。
△ 罗斯抱着婴儿，浑身僵硬。她透过破碎的玻璃窗，看到外面那个高大冷漠的身影在风中点燃了一支烟。烟雾缭绕中，格特鲁德的脸半隐半现。
△ 罗斯下意识地护紧怀里的孩子，手指深深陷入布料。她想起了刚刚文森特手腕的疤痕，又看了看眼前这个浑身散发着危险气息的女人。在下城区，刚才的暴力不是救援，是驱赶。
△ 格特鲁德吐出一口烟圈，目光穿过烟雾，冷冷地刺向报刊亭。
格特鲁德：不想让血腥味冲淡我店里的啤酒花香，就赶紧把那哭丧鬼带进来。
△ 她顿了顿，眼神变得锐利如刀。
格特鲁德：敢吐在我地板上，我就把你扔出去喂狗。
△ 罗斯的心跳如雷。信任陌生人？在这鬼地方，这比死还危险。
△ 但她看了一眼地上昏迷不醒的混混，又摸了摸自己冻青的指尖，最后低头看向怀中瑟瑟发抖的婴儿。
△ 她咬紧牙关，眼中的警惕没有消退，但求生的本能占据了上风。
△ 她抱起婴儿，跨过散落的砖块，深一脚浅一脚地走出报刊亭。
△ 雨水打湿了她的睫毛。她走向那扇敞开的、唯一亮着暖黄灯光的酒馆大门。
△ 格特鲁德看着她走近，没有伸手搀扶，只是侧过身，让出一条路，目光审视着罗斯贴胸藏匿的那块异物。

（第3集完）

第4集

4-1. 酒馆地下室 深夜 罗斯、格特鲁德

△ 潮湿阴冷的空气裹挟着霉味扑面而来。罗斯抱着婴儿，被一股粗暴的力量推进昏暗的地下室。
△ 格特鲁德反手关上门，铁链划过锁扣，发出刺耳的摩擦声，彻底隔绝了外界的喧嚣。
△ 罗斯踉跄几步，背靠着冰冷的砖墙，警惕地环顾四周。角落里堆满废弃酒桶，头顶一只昏黄的灯泡忽明忽暗。
格特鲁德：别在那装死猫。
△ 格特鲁德从腰间解下一条脏兮兮的毛巾，用力扔在罗斯脚边，又扔过来一杯浑浊的冷水。
格特鲁德：洗掉你身上的穷酸味和血腥气。我的地板和马桶受不了那个。
△ 罗斯没有动，她的手紧紧按在大衣内侧胸口位置，那里藏着那枚关键袖扣。婴儿在她怀里发出轻微的哼唧声。
△ 格特鲁德眯起眼，目光像钩子一样刮过罗斯紧贴胸口的手指。她一步步逼近，胶鞋底在积水的地面上发出黏腻的声响。
格特鲁德：手别攥那么紧。这里面藏着什么见不得光的东西？
△ 罗斯下意识后退，背部撞上一只生锈的铁桶。
△ 就在格特鲁德伸手想要扯开大衣的一瞬间，罗斯因惊慌肌肉紧绷，大衣内衬紧绷的缝线崩断。
△ 叮！
△ 一枚金属物件从夹层滑出，掉落在积水中，溅起微小的水花，发出清脆的撞击声。
△ 气氛瞬间凝固。
△ 格特鲁德眼神一凛，迅速弯腰弹起那枚物件。借着微弱的光线，她指尖摩挲着金属表面的纹路。
特写：一枚做工繁复的金质袖扣，表面雕刻着扭曲的蔷薇与荆棘徽记——那是当地权贵家族的标志。
△ 格特鲁德抬起头，目光变得危险而贪婪，死死锁住罗斯苍白的脸。
格特鲁德：这是“上城区”的东西。一个逃亡的单亲妈，哪来的这种货色？
△ 罗斯意识到伪装已无意义。她深吸一口气，不再遮掩，伸手从大衣内衬撕裂处，完整地扯出那枚袖扣，递到格特鲁德面前。
罗斯：它属于我的丈夫。或者，属于杀害他伪证的人。
△ 格特鲁德盯着罗斯的眼睛。没有乞求，没有恐惧，只有一种近乎冷酷的冷静。
△ 格特鲁德嘴角勾起一抹玩味的冷笑，将袖扣在掌心把玩。
格特鲁德：有意思。要么交出这玩意儿背后的秘密，要么……
△ 她话锋一转，猛地将袖扣拍在旁边的木桌上，震得木桌嗡嗡作响。
格特鲁德：明天开始，替我算账。

---

4-2. 地下室工作台 深夜 罗斯、格特鲁德

△ 一张掉漆的木桌被推到地下室中央，上面堆满了沾满油渍、字迹潦草的账本和一个算盘。
△ 格特鲁德拉开一把椅子坐下，点了一支烟，烟雾缭绕中，她像监工一样俯视着罗斯。
格特鲁德：下城区不收留废物。过去三个月，有三个伙计手脚不干净。今晚，我要看到具体的数字。
△ 格特鲁德将一把生锈的裁纸刀扔在账本旁。
格特鲁德：天亮前算不出那个差额，你就抱着孩子去天桥底下淋雨。
△ 罗斯看着那些混乱不堪、刻意混淆视听的流水账，眉头紧锁。这是黑账，甚至涉及洗钱。
△ 她看了一眼怀中熟睡的婴儿，又看了看门外漆黑的巷子。尊严在生存面前，轻如鸿毛。
△ 罗斯深吸一口气，伸手拿起那张脏毛巾擦了擦手的冷汗，然后坐了下来。
△ 她的眼神变了。那种逃亡者的慌乱消失，取而代之的是会计师特有的、近乎机械的冷静。
△ △ 时间流逝蒙太奇：
△ 笔尖在纸上飞快地沙沙作响。罗斯翻动纸张，手指在数字间跳跃，偶尔停顿，用裁纸刀精准地裁开粘连的页面。
△ 格特鲁德吐出一口烟圈，烟雾喷在罗斯的侧脸上。罗斯没有抬头，只是微微皱眉，继续计算。
△ 婴儿翻了个身，罗斯单手轻拍安抚，另一只手不停笔，动作熟练得令人心惊。
△ 凌晨四点。台灯的光晕收窄。
△ 格特鲁德掐灭烟头，走到罗斯身后，巨大的阴影笼罩住她。
△ 罗斯停下笔，从密密麻麻的数字中抬起头，声音沙哑但清晰。
罗斯：三千四百二十元。藏在啤酒损耗的单子里，分七笔转入私人账户。账本第三页背面有伪造签字的笔迹差异。
△ 空气死寂了三秒。
△ 格特鲁德盯着罗斯，眼中的轻视逐渐褪去，取而代之的是一种对工具的认可。
△ 她拿起桌上那杯早已凉透的水，拧开盖子，大口饮尽，嘴角扯出一抹复杂的弧度。
格特鲁德：干净利落。
△ 格特鲁德转身走向楼梯口，路过罗斯时，停下脚步。
△ 她从口袋里掏出一块干净的手帕，轻轻扔在桌角，遮住了那一堆脏账。
格特鲁德：那边的床垫归你。别碰我的酒。
△ 格特鲁德掀开厚重的帆布门帘，走入黑暗。
△ 罗斯紧绷的肩膀微微松懈，但目光始终没有离开那堆账本。她拿起那块干净的手帕，指腹摩挲着袖扣留下的痕迹。
△ 她意识到，自己虽然获得了庇护，但也正式踏进了格特鲁德的黑暗领地。

（第4集完）

第5集

5-1. 地下室角落 凌晨 罗斯、格特鲁德

△ 地下室空气凝滞，只有老旧空调外机沉闷的低频嗡鸣。
△ 角落的一台显示器发出惨白微光，照亮了罗斯苍白且布满汗珠的脸。她蜷缩在狭窄的空间里，膝盖上盖着婴儿的保温毯。
△ 婴儿发出几声细微的哼唧，罗斯身体瞬间紧绷，右手轻轻按在婴儿胸口，左手飞速敲击键盘。
△ 屏幕上的进度条卡在98%，随后弹窗提示：“连接超时”。
△ 罗斯没有停顿，眼神冷冽。她迅速拔掉网线，用随身携带的折叠刀挑出接口内的灰尘，调整了一下信号接收天线的角度，重新插入。
△ 动作行云流水，没有丝毫多余。
△ 阴影处，格特鲁德靠在墙边，指间夹着半截香烟，烟雾在昏暗中缭绕。她眯着眼，审视着这个曾经的上城区阔太太。
格特鲁德：上城区的猫，连下水道鼠洞都钻。
罗斯（头未抬）：信号太差。这里是盲区。
△ 格特鲁德轻笑一声，没再说话，只是将烟头按灭在手中的玻璃杯壁上，盯着罗斯紧绷的下颌线。
△ 第二次尝试。进度条缓慢爬升，10%，30%...
△ 婴儿再次躁动，罗斯一边轻拍，一边死死盯着屏幕，呼吸屏住。
△ 就在登录界面即将刷新的瞬间，屏幕突然蓝屏。
△ 罗斯咬紧牙关，额头青筋暴起，猛地一拳砸在机箱侧面。
△ 【啪】的一声脆响，屏幕闪烁几下，重启画面出现。
△ 格特鲁德眼中的戏谑消失，取而代之的是一种意外。她看到了罗斯眼底那股近乎疯狂的执拗。

---

5-2. 地下室角落 凌晨续 罗斯、格特鲁德

△ 电脑重新启动，网络图标微弱跳动。罗斯迅速输入账号密码，指尖因用力而泛白。
△ 屏幕加载成功。邮箱界面弹开，收件箱里只有一封未读邮件。
△ 罗斯手速极快，点击“全部下载”。
△ 突然，屏幕正中央弹出一个血红色的警告框，字体醒目刺眼。
系统提示：警告！异地登录。来源IP异常。正在追踪源地址（00:03:00倒计时）。
△ 罗斯瞳孔骤缩。追踪正在计时。
△ 她试图强行下载邮件附件，但进度条卡死。
△ 倒计时：00:02:45...
△ 罗斯脸色煞白，手指悬在键盘上，颤抖不止。这意味着多莉的监控团队已经锁定了IP段。
△ 格特鲁德大步跨上前，粗壮的手臂一把扯断电源线。
格特鲁德：关掉它！
△ 屏幕瞬间黑屏。地下室陷入死寂，只有两人急促的呼吸声。
格特鲁德（声音低沉）：云端全是眼睛。你想等他们破门而入，还是现在找退路？
罗斯（喘息）：我的数据... 邮件还没下载完。
格特鲁德：云端的猫咬不住耗子。但在地下，只有死东西才安全。
△ 格特鲁德走向墙角那个生锈的铁皮柜，用力踹开柜门锁。
格特鲁德：这里有以前那些蠢货留下的“库存”。不联网，没人知道。
△ 罗斯强压下心中的恐惧，站起身。她走到柜前，在一堆废弃的电路板中摸索。
△ 她的手指触碰到一个冰冷的金属外壳——一块老旧的机械硬盘。
△ 罗斯迅速拿出自制的转接线，将硬盘接入刚刚断电还未完全冷却的电脑。
△ 电脑启动，硬盘发出巨大的、刺耳的“咔哒咔哒”读取声，如同某种垂死挣扎的心跳。
罗斯（低声）：别停... 求你...
△ 屏幕闪烁，最终挂载成功。文件夹列表展开。
△ 在一个名为“Vincent_Safe”的隐藏目录下，有一张图片。
△ 罗斯放大图片。那是一串由数字和字母组成的杂乱代码，备注栏写着：“暗网邀请，若我失踪，凭此入局。”
△ 罗斯盯着那串代码，眼神从恐惧转为一种冰冷的决绝。
△ 硬盘的读取声在寂静的地下室中回荡，显得格外巨大。
格特鲁德（皱眉，看向楼梯口）：这声音... 像有人在敲门。
△ 罗斯猛地拔出硬盘，塞进内衣，抬头看向黑暗的楼梯间，冷汗浸透了后背。
△ 这一刻，狩猎开始了。

（第5集完）

第6集

6-1. 地下室及后巷死角 深夜 罗斯、格特鲁德

△ 昏暗的台灯下，罗斯盯着电脑屏幕，瞳孔微缩。硬盘风扇转动声轰鸣。她手指飞快敲击，屏幕上的数据流汇聚成一张复杂的资金拓扑图。数十条红线最终指向同一个代号：“黑蛇”——下城区最凶狠的黑帮洗钱账户。

△ 罗斯关掉屏幕，眼神变得锐利而冷酷。她从内衣深处取出那枚机械硬盘，随手扔进抽屉。既然多莉在追踪IP，那就让“黑蛇”来帮个忙。

△ 罗斯铺开一张薄纸，模仿文森特那种潦草而狂乱的笔迹。她写了一行字：“三米深处，有你要的洗白账本。”

△ 格特鲁德靠在门框上，冷冷地看着这一幕。

罗斯（头也不抬）：他们在找文森特的下落，其实是为了找这笔烂账。

格特鲁德：你想把狼引进羊圈。

罗斯（停下笔）：狼来了，多莉的猎狗就会咬伤。我需要混乱。

△ 罗斯将纸条塞进一个防水袋，用黑色记号笔粗暴地涂改掉邮政编码，使其看起来像是从邻市寄出的。

△ 格特鲁德沉默片刻，解下挂在门后的一把折叠刀，塞进罗斯手里，又扔给她一件厚重的黑色长风衣。

格特鲁德：别让他们闻到血味。除非你想让我收尸费。

罗斯：放心，我只是个搬运工。

△ 罗斯抱起熟睡的婴儿，用层层厚毯子将他裹得像个粽子，勒紧围巾，遮住自己的脸。

△ 后巷寒风刺骨。罗斯猫着腰，避开几盏坏掉的路灯，踩着积水快速潜行。远处传来醉汉的嘶吼，她侧耳聆听，呼吸在口罩下凝成白雾。

△ 巷尾，一个生锈的公用信箱半埋在阴影里。罗斯停住，警惕地扫视四周。确定无人跟踪后，她迅速将信封塞进狭小的投递口。

△ 就在她退回阴影的一瞬，远处尽头传来引擎低沉的轰鸣声，两道车灯光柱如利剑般撕裂黑暗，由远及近。

△ 罗斯嘴角勾起一丝近乎残忍的冷笑，转身消失在夜色中。

---

6-2. 酒馆地下室 深夜 罗斯、格特鲁德、黑帮成员

△ 酒馆大门被撞击声震得摇摇欲坠。一声巨响，门板碎裂。

△ 格特鲁德从吧台后站起，抓起一把改装过的长枪，眼神如鹰隼般锁定入口。底下的酒客们早已作鸟兽散，只留下死一般的寂静。

△ 楼下传来嘈杂的脚步声和对讲机的电流声。

格特鲁德（对楼上喊）：罗斯！带崽躲好！

△ 地下室剧烈震动，灰尘从天花板簌簌落下。罗斯抱着婴儿缩在角落的一张厚重橡木桌下，双手死死捂住婴儿的耳朵。

△ 突然，上方传来刺耳的玻璃碎裂声。三楼隔断玻璃在交火中炸裂，无数碎片如暴雨般砸入地下室。

△ 罗斯护住婴儿滚侧身，一片锋利的玻璃划开了她的手臂。鲜血瞬间涌出，染红了黑色的袖口。

△ 她倒吸一口凉气，冷汗顺着额头滑落。婴儿在怀中不安地扭动，发出细微的呜咽。罗斯狠心咬住嘴唇，用另一只手紧紧按住伤口，不敢发出声音。

△ 楼下枪声大作，夹杂着黑帮成员的吼叫：“搜！不管在什么缝里，扒出来！”

△ 罗斯意识到不能久留。她强忍剧痛，起身躲到一堆杂物后，慌乱中寻找掩体。在翻动婴儿的备用物品时，她的手指触碰到一个奇怪的硬块——那是婴儿的一个备用尿不湿，边缘僵硬得不自然。

△ 罗斯心头一紧。她用颤抖的手撕开尿不湿表层的纤维。在棉絮夹层中，一枚米粒大小的黑色芯片正闪烁着幽微的蓝灯。

△ 罗斯瞳孔骤缩，血液瞬间凝固。那不是普通的尿布，是一个物理追踪器。多莉不仅追踪了网络，甚至通过替换物资，对婴儿进行了全天候的实时定位。

△ 愤怒与恐惧在胸腔炸裂。

△ 罗斯迅速拔出折叠刀，手起刀落，将芯片挑出。鲜血混着芯片掉落在地。蓝光还在闪烁，信号仍在发送。

△ 地板深处有一个废弃的酒窖排水口，旁边放着一罐工业酒精。

△ 罗斯一把抓起酒精，对着芯片猛地泼去，并顺手扔进酒精罐旁边的烟灰缸里，踩上一只点燃的香烟。

△ 刺鼻的气味弥漫开来，芯片冒出白烟，蓝光瞬间熄灭。

△ 罗斯看着手中发烫的芯片残骸，抬头望向上方还在闪烁的烟头红光——那是多莉接收信号的反馈灯。

△ 既然多莉已经通过物理手段锁定了坐标，那么刚才黑帮的入侵，根本没能掩盖这里。相反，黑帮只是多莉眼中的背景板，多莉的人在看着一切，像看戏一样看着她们陷入苦战。

△ 楼梯口传来沉重的脚步声，不是黑帮杂乱的脚步，而是皮鞋碾压碎玻璃的清脆声响。

△ 格特鲁德的怒吼声从楼上穿透下来：“左边！谁敢动我老婆子！”

△ 罗斯捂住流血的手臂，眼神从惊恐转为一种彻骨的冰冷。猎人与猎物的关系，在这一刻彻底颠倒。

△ 她抱起婴儿，眼神死死盯着楼梯口，像一头被逼入绝境的母兽，准备迎接最后的决战。

（第6集完）

第7集

7-1. 酒馆地下室/后厨 清晨 罗斯、格特鲁德、黑人侍应生

△ 地下室一片狼藉，碎玻璃铺满地面，空气中弥漫着硝烟与血腥味。罗斯坐在角落的木箱上，手臂缠着渗血的粗布绷带，脸色苍白如纸，但眼神死死盯着前方。

△ 格特鲁德踹开杂物间的门，将一个身材瘦高的黑人侍应生推进来。侍应生捂着肿起的半边脸，眼神躲闪。

格特鲁德（将一张折叠的塑料工牌拍在桌上，声音沙哑）：这是杰米，因为昨晚在吧台后头和黑帮老大打架，被“红天鹅”开除。但这牌子还没销户，有效期还有二十四小时。

△ 罗斯没有看杰米，目光落在工牌上的“红天鹅”烫金Logo上。那是文森特生前最后出现的地方。

罗斯（声音低沉，带着金属般的冷硬）：我要进去。

格特鲁德（点燃一根烟，烟雾缭绕中眯起眼睛）：那是多莉家族的私人领地。进去了，要么变成尸体，要么变成奴隶。你想好了？

△ 罗斯站起身，手臂的伤口因动作牵扯而剧痛，但她连眉头都没皱一下。她走到一面布满水渍的镜子前，脱下破烂的衬衫，换上杰米那件带着汗味的黑色马甲。

△ 镜子里，那个落魄的母亲消失了，取而代之的是一个神情冷漠、眼神锐利的服务员。她将长发盘起，露出光洁却紧绷的额头。

格特鲁德（将婴儿的襁褓递给罗斯）：孩子留下。如果我活着回来，他会少一口吃的。如果我没回来，你也别想让他活得下去。

△ 罗斯的手在襁褓上停留了一秒。婴儿在她怀中发出微弱的啼哭。她深吸一口气，强忍下心头的揪痛，双手颤抖却坚定地接过孩子，转身走向通往后巷的生锈铁梯。

罗斯（背对格特鲁德，声音极轻）：替我看着他。别让他听见枪声。

△ 罗斯推开通往外界的后门，清晨冷冽的空气扑面而来。她没有回头，身影迅速融入灰色的巷道阴影中。

---

7-2. 废弃电话亭 黄昏 罗斯、多莉（电话音）

△ 夕阳将城市的边缘染成暗红色。罗斯躲在一个满是涂鸦的废弃电话亭里。她的制服袖口沾满了灰尘，眼神警惕地扫视着四周。

△ 她从口袋掏出一枚旧电话卡，插入卡槽。听筒里传来刺耳的忙音。就在她准备挂断时，听筒突然震动，接通了。

△ 罗斯身体一僵。这不是她的号码。这是她故意在逃离公寓前，留给多莉的那个紧急联系人号码。一个诱饵。

多莉（OS，经过修饰的温柔嗓音，带着关切）：罗斯？我的孩子，是你吗？你的声音怎么了？听起来那么虚弱。

△ 罗斯的手指紧扣着电话听筒的皮革套，指节泛白。她没有说话，只有沉重的呼吸声。

多莉（OS，语气更加轻柔，近乎哀求）：我知道你恨我，恨我把你逼到这种地步。但想想孩子。他的咳嗽越来越严重了，多莉阿姨看着心疼。我通过红十字会的朋友，联系到了一家最好的私人儿科诊所。那里有最好的专家，免费治疗。

△ 罗斯闭上眼睛，脑海中闪过婴儿因寒冷而颤抖的身体。那一瞬间，动摇如同毒蛇般窜上心头。

多莉（OS）：只要你来，我就放下仇恨，做一个合格的姨妈。地址是西区橡树街24号。我已经让车在外面等了。别让孩子再受苦了，罗斯。

△ 罗斯猛地睁开眼。就在多莉说话的间隙，电话另一头传来一阵极低频的嗡嗡声。那是直升机旋翼切割空气的声音，紧接着，远处隐约传来警笛的长鸣，被多莉刻意调大了背景音乐的音量所掩盖，但未能完全抵消。

△ 罗斯的瞳孔骤然收缩。警笛、直升机、私人诊所所谓的“保护性监护”……这不是医疗，这是抓捕。多莉利用了她的母性，设下了一个无法拒绝的陷阱。

多莉（OS）：罗斯？你在听吗？车还要动不了？

△ 罗斯缓缓割断电话线，动作干脆利落地将电话听筒摔碎。她从口袋里掏出那枚电话卡，在掌心狠狠捏碎，塑料碎片嵌入肉里，渗出血珠。

罗斯（对着破碎的听筒，嘴角勾起一抹残忍的冷笑）：你想玩猫捉老鼠？姨妈，这次是你太天真了。

△ 她将染血的卡碎片扔进下水道，转身走进暮色深处的街道，步伐比之前更快、更决绝。

---

7-3. 红天鹅夜总会外围/员工通道 夜晚 罗斯、保安

△ 夜幕降临，“红天鹅”夜总会灯火辉煌，霓虹灯在潮湿的空气中闪烁。侧门的员工通道戒备森严，两名手持电棍的保安正在核对名单。

△ 罗斯压低帽檐，混在几个搬运啤酒箱的酒鬼中走向通道。她的步伐沉稳，眼神刻意装作涣散，仿佛一个疲惫至极的打工者。

保安（拦住罗斯，手电筒的光束直射她的脸）：站住。新面孔？出示证件。

△ 罗斯停下脚步，从马甲口袋掏出那张伪造的工牌递过去。保安接过工牌，对着灯光仔细查验，眉头皱起。

保安：这张图有点旧……叫什么名字？

△ 罗斯刚要开口，突然，头顶的感应灯闪烁了两下，发出滋滋的电流声。

△ 这是罗斯今早在配电箱留下的微型干扰器生效的时刻。

保安：什么鬼……

△ 啪。

△ 整个员工通道瞬间陷入一片死寂的黑暗。应急红灯尚未亮起的前两秒，是绝对的盲区。

△ 保安手电筒的光晕在黑暗中晃动，惊慌失措地照向周围：“谁开的灯？怎么回事？！”

△ 就在这混乱的一瞬间，罗斯如同猎豹般启动。她没有奔跑，而是贴着墙壁，利用对地形的预判，侧身滑入保安身后那扇并未完全关紧的维修门。

△ 与此同时，她手指勾住门上的插销，轻轻弹开，发出极其细微的“咔哒”声。

△ 保安怒吼：“有人！”

△ 罗斯闪身进入维修通道，反手将沉重的铁门关上并锁死。门外传来保安砸门的沉闷声响和对讲机里混乱的呼救声。

△ 黑暗中，罗斯靠在冰冷的金属墙上，大口喘息。她抬起头，看着头顶通往二楼控制室的通风管道口，眼神中燃烧着冰冷的火焰。

△ 她攀住冰冷的铁梯，一步一步向上攀爬。身后的霓虹灯光透过通风口的缝隙，在她脸上投下斑驳陆离的光影。

△ 她已深入虎穴，而猎杀才刚刚开始。

（第7集完）

第8集

8-1. 红天鹅夜总会通风管道/行政走廊 夜 罗斯、爱德华、私人医生

△ 狭窄的通风管道内弥漫着陈旧的灰尘味和冷却液的刺鼻气息。罗斯在不到一米宽的金属空间中艰难匍匐。

△ 生锈的铁皮在她的膝盖的重压下发出细微的“吱嘎”声。罗斯动作瞬间停顿，脸颊贴近冰冷粗糙的内壁，屏住呼吸。

△ 下方走廊传来皮鞋敲击大理石地面的声音，节奏沉稳且富有压迫感。紧接着是一阵低频的电子乐震动，顺着管道壁传导至罗斯的耳膜，恰好掩盖了她急促的心跳声。

△ 罗斯通过格栅缝隙向下窥视。光影交错中，一双锃亮的黑色牛津鞋停在办公室门前。

△ 门开了。罗斯调整呼吸，将身体更紧密地蜷缩，透过百叶窗的缝隙望向办公室内部。

△ 爱德华坐在宽大的真皮转椅上，姿态慵懒却透着冷酷。他对面的私人医生正在调试一台银色便携式监护仪，屏幕上的绿色波形平稳跳动。

爱德华（目光未从文件上移开，语调平淡）：进度如何？

私人医生（推了推眼镜，声音职业而疏离）：体征稳定，但抵抗意志依然顽强。常规的镇静剂已无法压制他的潜意识觉醒。

爱德华（停下翻阅文件的手，指尖轻轻敲击桌面）：我不关心他的感受，我只关心资产的完整性。文森特现在是家族最大的不稳定因素。我们需要一个彻底的“清障”方案。

私人医生（点头，拿起一支装满透明液体的注射器）：理解。最新的神经阻断剂能暂时切断海马体与前额叶的连接。简单来说，就是制造选择性失忆。一旦他忘记那些遗嘱变更和资金流向，他就只是一具听话的空壳。

爱德华（嘴角勾起一抹冷酷的弧度）：很好。只要让他忘记自己是“谁”，这笔遗产就安全了。如果药物效果不理想……

私人医生（打断，语气冷酷）：那就启动备用方案。物理销毁，处理成一棵浮尸，就像之前那个无赖一样干净。

△ 罗斯的手指在通风口铁栅上死死抠紧，指甲因用力而发白。她胃里一阵翻江倒海，愤怒与恐惧如电流般窜遍全身。

△ 她颤抖着手，从贴身马甲的夹层内摸出一支火柴盒大小的微型录音笔。

△ 她将录音笔死死抵在通风口下方的金属格栅上，拇指按下侧面的红色按钮。

△ 黑暗中，录音笔顶端亮起一颗微弱的红光，像是一只窥视的眼睛。

△ 下方，爱德华站起身，拿起办公桌旁一个标有家族徽记的银色生物样本箱。

爱德华：准备手术。今晚必须让他“睡”过去。我不希望明天早上还要处理烂摊子。

私人医生（整理器械）：明白，爱德华先生。

△ 爱德华提着箱子走向门口，皮鞋声再次响起。

△ 罗斯心脏狂跳，就在爱德华的身影即将消失在视野边缘时，她猛地将录音笔收回贴身口袋，迅速向通风管道深处撤退。

△ 门外传来关门声和锁舌扣合的清脆声响。

△ 罗斯靠在管道深处的阴暗角落，冷汗浸透了后背的衣衫。她大口喘息，眼神中原本的惊恐逐渐褪去，取而代之的是一种令人胆寒的冰冷杀意。

△ 她紧紧攥着口袋里的录音笔，指节泛白，像是在攥着生的希望，也攥着复仇的引信。

△ 远处隐约传来救护车警报声，与夜总会喧嚣的低音炮声交织在一起，预示着暴风雨即将来临。

（第8集完）

第9集

9-1. 酒馆地下室 夜 罗斯、格特鲁德、搜查队

△ 地下室的空气浑浊压抑，混合着霉味和廉价洗洁精的气息。罗斯踹开侧窗跌撞而入，脸色苍白，大衣下摆沾满通风管道里的灰尘与油污。她下意识抚向胸口，确认那枚微型录音笔还在贴身口袋中。

△ 门外突然传来一声暴戾的吼叫：“搜！那个女人就在下面！”

△ 紧接着是重物撞击铁门的巨响，门框剧烈震颤，灰尘簌簌落下。

△ 格特鲁德在黑暗中迅速冷静下来，一把抱起婴儿，塞进角落堆满杂物的暗门后。她拉过一件破旧的厚外套，将婴儿和入口严严实实遮盖，只露出一条极窄的缝隙。

△ 格特鲁德低声耳语：“别出声，小祖宗。”

△ 她抓起一把改装过的长枪，枪口指向大门，眼神如鹰隼般锐利。罗斯站在原地，手指因紧张而痉挛。

△ “轰——！”

△ 酒馆后门被暴力破门，强光手电的光束刺破黑暗，几名全副武装的搜索队员涌入。

△ 格特鲁德毫不犹豫地扣动扳机。枪声在狭小的空间内回荡，震耳欲聋。

△ 一名搜索队员倒下，但混乱中，一枚流弹擦过罗斯的脸颊，鲜血瞬间渗出。子弹余势未减，击中了后方墙壁上裸露的老旧工业煤气阀门。

△ 刺鼻的煤气味瞬间弥漫。一丝蓝色火苗从阀门破损处窜出，紧接着——

△ “轰！”

△ 剧烈的爆燃将空气瞬间抽干，热浪如实质般撞击而来。地下室内的木箱、桌椅瞬间引燃，橘红色的火舌疯狂舔舐着四周。大门被强大的气流死死封住，浓烟滚滚倒灌。

△ 罗斯被气浪掀翻在地，剧烈咳嗽。眼前一片模糊，能见度归零。

△ 她在烟雾中跌跌撞撞地摸索，终于抓住了格特鲁德的手臂。

格特鲁德（声音颤抖却坚定）：走暗道！

△ 罗斯反手将婴儿塞进格特鲁德怀里，动作决绝而粗暴。

罗斯：带着孩子，去安全屋。别回头！

格特鲁德：你疯了？一起走！

△ 罗斯没有回答，她猛地推开格特鲁德，转身冲向火海另一端的工作台。

△ 刚才的撞击导致她口袋撕裂，那枚至关重要的录音笔滑落在那堆即将燃烧的衣物之下。那是文森特还活着的证据，是翻盘的最后一张底牌。

△ 火焰逼近，高温灼烧着她的皮肤。罗斯扑向工作台角落，徒手在焦黑的余烬中疯狂翻找。手指被烧红的金属烫得嘶嘶作响，她浑然不觉。

△ 终于，指尖触碰到一个坚硬的微小物体。她抠出那枚半融的录音笔，死死攥入掌心，指甲嵌入肉里。

△ 她环顾四周，抓起地上半桶未燃尽的化学溶剂，用力泼撒在火场中央。

△ “噗！”

△ 白色浓烟混合着恶臭瞬间爆发，形成一道厚重的烟雾屏障。这能干扰可能正在侦察的无人机热成像。

△ 缺氧和高温让罗斯的视野开始发黑，肺部像被烈火灼烧。她踉跄后退，最终靠着门框，滑落在阴影中，意识逐渐涣散。

---

9-2. 酒馆废墟外围 / 废墟内部 夜 格特鲁德、婴儿、搜查队、罗斯

△ 后巷，寒风夹杂着灰烬。格特鲁德满脸黑灰，抱着婴儿从隐蔽的排水管口艰难爬出。

△ 酒馆后方火光冲天，热浪即便隔着一段距离也让人感到窒息。格特鲁德回头望向那片火海，瞳孔剧烈收缩。

格特鲁德（喃喃自语）：罗斯……

△ 她本能地向火场迈了一步，想要冲回去。

△ 婴儿似乎感受到了母亲的惊恐，发出一声啼哭。

△ 远处巷口，手电筒的光束左右扫动，搜索队员的呵斥声清晰可闻：“分头找！活要见人死要见尸！”

△ 格特鲁德僵在原地。风声、火光声、追兵的脚步声交织在一起，压迫着她的神经。

△ 她低头看着怀中安睡过去的婴儿，眼神中的挣扎逐渐凝固成一种狠厉的决绝。

△ 她脱下自己的外套，将婴儿紧紧裹住，捂住孩子的嘴，眼神冷得像冰。

格特鲁德（无声地）：活下去。

△ 她俯下身，迅速钻入更深的地下排水渠入口，身影消失在黑暗中。

△ 镜头切回废墟内部。

△ 火焰仍在噼啪作响，浓烟弥漫。罗斯昏迷在门框阴影处，身体随着热浪微微颤抖。

△ 特写：罗斯烧焦的手背，手指呈现痉挛状的死死收紧。指缝间，露出那枚染血的黑色金属录音笔一角。

△ 录音笔的指示灯在黑暗中微弱地闪烁了一下，发出几乎听不见的电流滋滋声，仿佛在记录最后的生命体征。

△ 一束强光手电光束扫过，停留了一秒。

△ 光束照在罗斯烧焦的大衣上，却因角度和浓烟的遮挡，未能看清昏迷的人脸。

△ 光束移开。

△ 黑暗中，罗斯紧握录音笔的手指，微微抽动了一下，但没有松开。

（第9集完）

第10集

10-1. 废弃集装箱堆场 黎明 罗斯、格特鲁德

△ 天空灰白，雾气笼罩着锈蚀的巨型集装箱。
△ 罗斯猛地从积水中惊醒，剧烈咳嗽，肺部像被烧红的铁丝搅动。她蜷缩在两个集装箱夹角形成的阴影里，右手烧伤处渗出的血水染红了撕碎的衣带。
△ 头顶上方，无人机旋翼的嗡鸣声由远及近，探照灯的光束在集装箱表面快速扫过，如同死神的镰刀。
△ 罗斯屏住呼吸，身体紧贴冰冷潮湿的金属壁，利用锈迹斑斑的结构制造视觉盲区。光束擦着她的脚尖掠过，未作停留。
△ 确认威胁离开后，罗斯颤抖着从贴身口袋摸出那枚半融的录音笔。指示灯微弱闪烁，像濒死的心跳。
△ 她掏出卫星电话，指甲因寒冷和伤痛而发白，艰难地按下拨号键。
格特鲁德（电话杂音）：……收到信号。
罗斯（声音沙哑，带着浓重的鼻音）：孩子呢？
格特鲁德（压低声音，背景有极细微的呼吸声）：很安静。在西郊。别担心他。
△ 罗斯紧绷的肩膀肉眼可见地塌陷了一寸，眼角渗出混着黑灰的泪水。
罗斯：我没时间担心。我手里有爱德华的把柄。
格特鲁德：工业区巡逻在加强。他们知道火灾没烧死你。
罗斯：别来找寻我。各自为战，殊途同归。
格特鲁德：……活着回来。
△ 通讯切断。罗斯看着黑暗的信号格，眼神中的虚弱逐渐被一种冰冷的坚硬取代。
△ 她撕下大衣下摆，用力勒紧肿胀的右前臂，刺痛让她清醒。她扶着集装箱墙壁，拖着沉重的步伐，向工业区深处挪去。

---

10-2. 废弃维修间 午后 罗斯

△ 维修间内断电，只有缝隙透进的微弱光线，尘埃在光柱中飞舞。
△ 罗斯靠在生锈的铁柜旁，大口喘息，每一次呼吸都伴随着胸腔的灼痛。她的视线有些模糊，汗水顺着脸颊滑落，流进伤口，带来新的刺痛。
△ 她举起录音笔，拇指按在播放键上，犹豫了一瞬，还是用力按了下去。
△ 滋啦——尖锐的电流声瞬间炸响，仿佛火场的余威重现。
罗斯（皱眉，忍受噪音）：闭嘴……让我听见。
△ 录音中，大部分是爆炸和火焰的咆哮，夹杂着听不懂的人声碎片。
△ 罗斯咬破嘴唇，鲜血溢出，她借着痛楚强迫自己集中精神。她将录音笔贴近耳廓，试图过滤噪音。
△ 第一次播放：
爱德华VO（模糊，断续）：……清除记忆……如果失败……
△ 声音戛然而止，被一声巨大的电流爆裂声吞没。
△ 罗斯烦躁地按下快进，再次播放。
△ 第二次播放：
爱德华VO（稍微清晰，冷漠）：……如果手术失败，直接处理掉。送到……
△ “送到”后面又是漫长的噪点。罗斯的呼吸变得急促，肺部火辣辣地疼，眼前开始发黑。她闭上眼睛，深吸一口气，再次睁开，眼神如刀。
△ 第三次播放。罗斯的手指死死按住暂停键，在最关键的时刻精准卡点，然后微调频率。
爱德华VO（清晰，穿透噪音）：……旧码头。三号仓库。在那里，没人会找得到他。
△ “旧码头，三号仓库。”
△ 罗斯在脑海中重复着这个坐标，瞳孔微微放大。
△ 她低头看着自己缠满血污布条的右手，那是从火海里抢回来的筹码，也是通往真相的钥匙。
△ 恐惧、迷茫和疲惫在这一刻彻底消散。她站起身，将录音笔慎重地收回内侧口袋，贴近心脏。
△ 阳光透过破碎的窗户，照亮她半边脸庞，另一半仍藏在阴影中。
△ 罗斯推开沉重的铁门，走进灰蒙蒙的雾霭中，背影决绝而坚定。

（第10集完）

第11集

11-1. 旧码头废弃堆场 夜 雨

△ 暴雨如注，雷声轰鸣，闪电将漆黑的夜空瞬间撕裂。
△ 废弃的集装箱像巨大的墓碑般耸立在泥泞中。雨水顺着生锈的铁皮沟槽汇聚成浑浊的溪流。
△ 罗斯穿着一件湿透且破旧的深色大衣，低着头，在集装箱的阴影间快速穿行。她的右臂缠着渗血的绷带，雨水冲刷带来钻心的刺痛。她咬紧牙关，每一步都踩得极轻，试图将脚步声淹没在雨声中。
△ 前方传来沉闷的撞击声和压抑的闷哼，打破了雨夜的单调。
△ 罗斯猛地停住，迅速闪身躲进一堆杂乱堆积的生锈铁缆后。她屏住呼吸，透过铁缆缝隙，目光如鹰隼般锁住前方空地。
△ 空地中央，两名身穿黑色雨衣的男子正拖拽着一名衣衫褴褛、浑身是泥的男子。那男子膝盖跪在泥水中，身体因为恐惧而剧烈颤抖。
黑帮成员A（冷漠，用枪托狠狠砸向男子腹部）：最后一次机会。账户密码。给我。
△ 男子痛苦地蜷缩成一团，口中溢出混杂着泥沙的血沫。他抬起头，眼神涣散，满脸哀求。
绝望男子（含糊不清，哭腔）：我……我真的忘了……别……别杀我……我女儿……
黑帮成员B（不耐烦，点燃一支烟，火光照亮他冷酷的脸）：他没用。清理掉。
△ 黑帮成员A站起身，枪口冷冷地抵住男子的后脑勺。男人似乎感受到了死亡的寒意，眼中的求生意志瞬间熄灭，取而代之的是一种决绝的疯狂。
△ 在枪声即将响起的瞬间，男子猛地张大嘴，狠狠咬向自己的舌头。
△ 鲜血喷涌而出，染红了泥泞的地面。男子身体剧烈抽搐两下，随即瘫软在地，不再动弹。
△ 周围只有雨声和两名黑帮成员点烟的轻微摩擦声。
黑帮成员A（面不改色，对着同伴）：处理干净。
△ 两人面无表情，像拖拽一袋垃圾一样，抓住男子的脚踝，将其拖向不远处波涛汹涌的海边。
△ 罗斯死死捂住自己的嘴，指甲深深陷入掌心。胃部一阵翻江倒海，强烈的呕吐感涌上喉头。她瞪大了眼睛，看着那具尸体被抛入海中，瞬间被黑色的浪花吞没，连一丝涟漪都未曾泛起。
△ 片刻后，黑帮成员驾驶着一辆越野车，车灯划破雨幕，迅速驶向码头深处的黑暗，只留下散落在地上的烟蒂和刺鼻的血腥味。
△ 罗斯靠在冰冷的铁缆上，大口喘息。雨水顺着她的脸颊滑落，分不清是雨是泪。她的瞳孔收缩，原本惊恐的眼神逐渐凝结成一种冰冷的认知。这里不是普通的黑帮地盘，而是掌握生杀大权的屠宰场。

---

11-2. 废弃冷藏车厢内 夜 雨

△ 罗斯整理了一下情绪，目光扫过码头边缘。在堆积如山的木箱之间，有一个半淹没在泥水中的废旧冷藏车厢。车厢门虚掩着，内部透出一丝极其微弱的、摇曳的黄光，周围没有守卫。
△ 她犹豫了一瞬，还是裹紧大衣，悄无声息地靠近。确认四周无人后，她轻轻推开沉重的铁门，闪身而入，迅速反手将门拉上，隔绝了外面的雨声。
△ 车厢内弥漫着一股发霉的陈旧气味和纸张受潮的潮湿感。空间狭小冰冷，墙壁上挂满水珠。
△ 车厢深处，昏暗的应急灯下，一名戴着厚底眼镜、身形消瘦的男子正缩在角落里。他周围堆满了用防水布包裹的纸箱和账本。
△ 男子听到开门声，浑身猛地一颤，手中的钢笔“当啷”一声掉落在金属地板上，声音在封闭空间里显得格外刺耳。
△ 他惊恐地抬起头，眼神中充满了如见鬼魅般的恐惧，慌乱地向后缩去，背部紧紧抵住冰冷的铁壁，双手死死抱住怀中的一叠账本。
罗斯（压低声音，语气平稳但带着寒意）：别怕。我不是来找麻烦的。
△ 男子没有说话，只是颤抖得更厉害，牙齿打战的声音清晰可闻。他低下头，用身体护住那些账本，仿佛那是他唯一的救命稻草。
△ 罗斯缓缓向前走了两步，目光扫过那些账本。在其中一本摊开的蓝色封皮账本上，她清晰地看到了爱德华家族控股公司的模糊标志。
△ 她停下脚步，保持着一臂的安全距离，缓缓坐下，开始拧干大衣下摆的水。动作缓慢而从容，以此展示自己没有携带武器的意图，同时也给男子一点缓冲的时间。
罗斯：外面那两个人，如果找到你，下场跟刚才那个男人一样。
△ 会计听了这话，身体僵硬了一下。他抬起头，透过厚厚的镜片，眼神中闪过一丝复杂的痛苦与绝望，但依旧一言不发，只是更加用力地抓紧了怀里的账本。
△ 罗斯注意到，会计手中紧紧攥着的一张账页边缘，有一个用红笔圈出的特殊标记，下面潦草地写着一行小字：“圣心疗养院”。
△ 罗斯心中一凛，目光没有离开那个标记，而是看似无意地问道：圣心疗养院？
△ 会计的肩膀猛地抖动了一下，眼神中流露出的恐惧瞬间变质，带上了深深的戒备。
△ 就在这时，车窗外远处传来一阵引擎熄火的轻微声响，打破了车厢内的死寂。雨声中，隐约响起皮鞋踩在积水上的脚步声。
罗斯（眼神瞬间变得锐利，迅速站起身，挡在会计身前）：有人来了。

（第11集完）

第12集

12-1. 废弃冷藏车厢内 夜 雨

△ 门外的皮鞋声在车厢外徘徊片刻，那沉重的靴底碾过积水的声音逐渐远去，最终融入连绵的夜雨声中。车厢内死一般寂静，只有雨水敲击铁皮顶棚的单调回响。
△ 罗斯没有立刻放松警惕，她紧贴着车门，侧耳倾听呼吸声与门缝外的动静。确认威胁暂无即刻危险后，她缓缓转过身，目光冰冷地锁住角落里的落魄会计。
△ 会计蜷缩在阴影里，浑身像秋风中的落叶般颤抖，双臂死死环抱那叠蓝色账本，双眼紧闭，仿佛只要不睁眼，世界就找不到他。
△ 罗斯深吸一口气，压抑住体内因烧伤和寒冷而灼痛的肌肉。她从大衣内侧口袋中摸索出一物，动作极轻，避免发出任何金属碰撞的噪音。
△ 一枚银灰色的金属袖扣被轻轻放在会计脚前的金属地板上。微弱的光线透过潮湿的玻璃窗棂洒落，袖扣上的“S”型划痕在黑暗中闪过一丝冷冽的寒光。
罗斯（低声，语气平直）：文森特·谢泼德的东西。
△ 会计的睫毛剧烈颤动了一下，但依旧紧闭双眼，呼吸变得更加急促且浅短。
罗斯：他还活着。但我需要你的账本，才能找到他。
△ 罗斯伸出手指，指腹轻轻敲击袖扣边缘。叮——一声清脆的金属回音在狭小空间内荡开。
△ 会计猛地一缩脖子，身体向后弹去，背部更深地嵌入墙角的污垢中。他依旧沉默，甚至刻意调整了姿势，佯装陷入昏迷，试图将自己从这场对话中剥离。
罗斯（盯着那具紧缩的躯体，眼神从期待转为冰冷的审视）：如果你现在醒不过来，我就让你永远别醒过来。
△ 罗斯收回手，袖扣留在原地。她环顾四周，目光最终落在会计怀中那本摊开的账册上，手指缓缓滑向腰间别着的防身电击器，指尖触碰到冰凉的开关，那是最后通牒的预告。


---


12-2. 废弃冷藏车厢内 夜 雨

△ 见软性施压无效，罗斯的眼神彻底冷却。她转身走向车厢另一侧，那里立着一个积满灰尘的破旧塑料水桶，里面接满了从车顶缝隙漏下的雨水。
△ 罗斯提起水桶，动作粗暴，将半桶冰冷的泥水劈头盖脸地泼向会计。
△ 水花四溅，会计发出一声短促而痛苦的呛咳，身体因剧烈刺激而痉挛性地弹开。他终于睁开了眼，厚厚的镜片上全是水珠，眼神空洞如死灰，泪水与雨水混杂在满脸泥泞之中。
罗斯（逼近一步，居高临下，声音毫无起伏）：再装死，我就把你扔出去。你是想死在这里，被老鼠啃食，还是想活出去？
△ 会计看着罗斯，那种面对生与死界限的恐惧让他神经质地扯动嘴角，露出一丝凄厉的笑意。他没有求饶，只是颤抖着抬起一只脏污的手指，指向怀中摊开的账本。
△ 在那一页触目惊心的红色标记之下，用潦草的字迹写着“圣心疗养院”。
会计（嘶哑，断断续续）：那里……只有死人。没有密码……只有死亡。
△ 他的声音如同来自深渊的回响，透着一种习得性无助后的麻木。他紧紧抱着账本，仿佛那是唯一的浮木，尽管那木头上写满了死路。
△ 罗斯盯着他，意识到恐惧已经剥夺了这个人的理智，强行撬开只会得到疯话或招致杀身之祸。就在这时——
△ 咔哒。
△ 距离车门几米外的地面，传来一声清晰的脆响，像是枯枝折断，又像是金属弹片被踩碎。
△ 罗斯与会计同时僵住，血液仿佛瞬间凝固。
△ 一束明亮的手电筒光束透过车厢顶部的通风格栅缝隙扫了进来，光柱在满是灰尘的地面上缓缓移动，逼近车门边缘。
△ 罗斯迅速转身，将身体挡在会计身前，右手已握紧电击器，目光死死锁住车门缝隙处那道逐渐变大的光影，雨水顺着她的发梢滴落，砸在死寂的门板上。

（第12集完）

第13集

13-1. 废弃冷藏车厢内 夜 雨

△ 门外的脚步声像催命符，在潮湿的铁皮墙壁上回荡。手电筒的光束如手术刀般在格栅缝隙间游走，每一次停顿都让车厢内的空气稀薄一分。
△ 会计的瞳孔剧烈收缩，呼吸变得破碎而急促。他看着罗斯紧握电击器的手，又看向那扇摇摇欲坠的车门，理智的弦终于崩断。
△ “别……别让他进来！那是怪物！”会计发出一声嘶哑的怪叫，猛地用肩膀撞向罗斯。
△ 罗斯猝不及防，背部重重磕在冰冷的墙壁上，闷哼一声。电击器脱手滑落，滚向角落黑暗处。
△ 会计根本不顾身后的反应，双手死死扣住车门把手，用尽全身力气向外一拽。
△ 轰——
△ 腐朽的铰链发出刺耳的尖叫，车门被粗暴推开。暴雨瞬间倒灌而入，夹杂着腥咸的海风。
△ 会计连滚带爬地跌出车厢，摔进泥水里。他没有回头，像一只受惊的野兽，手脚并用地向着码头外侧的空地狂奔。
△ 罗斯顾不上捡拾武器，迅速踩住滑落的电击器，弯腰抓起地上的金质袖扣塞入口袋——这或许是最后能证明文森特在此的证据。
△ 她冲出车厢，冰冷的雨水瞬间浇透了衣衫，刺痛了烧伤的伤口。视线在暴雨中变得模糊，只能凭借听觉捕捉前方沉重的喘息声和慌乱的脚步声。

---

13-2. 旧码头废弃堆场外 夜 雨

△ 暴雨如注，整个码头笼罩在一片混沌的灰暗之中。
△ 会计踉跄地穿过堆积如山的废弃集装箱，滑腻的苔藓让他脚下打滑，重重摔在一处生锈的配电箱旁。
△ 他挣扎着想要爬起，双手在泥水中刨抓，嘴里发出无意义的呜咽。
△ 一道黑影无声无息地从配电箱后的高处落下，像一张巨大的蜘蛛网，瞬间罩住了会计的上半身。
△ 会计的喉咙里发出一声短促的“嗒”，随即被彻底掐断。
△ 没有枪声，只有利刃切入肉体的闷响，以及温热血浆喷溅在生锈铁皮上的细微滋滋声。
△ 杀手动作干脆利落，匕首精准地抹过咽喉，随后踩住会计抽搐的肩膀，防止尸体惊动旁人。
△ 罗斯躲在三十米外的阴影深处，双手死死捂住嘴，指甲深深嵌入掌心，鲜血渗指而出。她瞪大双眼，看着那个刚才还鲜活的生命在一瞬间变成一具温热的软肉。
△ 杀手冷漠地摘下手套，掏出对讲机简略汇报，随后蹲下身，粗暴地搜查尸体。
△ 杀手一脚踢开会计死死抱在怀里的账本，防水布在泥水中破裂，纸张散落。
△ 就在搜查的间隙，一阵狂风卷过，将一页从账本中散落、边缘焦黑的单据吹到了泥水浅洼中。
△ 杀手站起身，背对着浅洼，调整手电筒光束，开始向四周扫视，似乎在确认是否有目击者逃脱。
△ 罗斯咬紧牙关，眼底闪过一丝狠厉。生存的本能让她想逃离，但复仇的欲望和获取线索的迫切让她无法转身。
△ 就在杀手光束移开的刹那，罗斯如猎豹般窜出。
△ 她压低身形，贴着地面快速匍匐接近，雨水模糊了视线，但她凭借记忆冲到了浅洼旁。
△ 手指触碰到湿滑的纸片，她一把将其抓在手中，顺势就地翻滚，躲入另一组集装箱的死角。
△ 杀手似乎听到了什么，猛地回头，手电光束狠狠扫过刚才的位置。
△ 光束只照亮了漫天的雨丝和泥泞的地面，空无一物。
△ 杀手冷哼一声，转身走向同伴，两人迅速消失在雨幕深处，只留下地上那一滩正在被雨水稀释的血迹。
△ 罗斯蜷缩在集装箱底部的阴影里，剧烈地喘息着。她颤抖着展开手中那张半张单据，借着微弱的光线，看清了上面潦草却触目惊心的几个字：
“圣心疗养院 - 账目清算 - 爱德华”。
△ 单据的一角还沾着未干的血迹，那是会计的最后馈赠。
△ 罗斯将单据紧紧攥在胸口，闭上了眼睛，泪水混着雨水无声滑落。愤怒在胸腔中冷却，凝结成一块坚硬的冰。

（第13集完）

第14集

14-1. 废弃地下防空洞 夜

△ 潮湿的霉味混合着腐烂海藻的气息。昏暗的应急灯滋滋闪烁，照亮一堆堆废弃的混凝土掩体。
△ 情报贩子老金坐在折叠椅上，把玩着一枚磨损的硬币。他瞥见角落阴影里走出一个人影，动作僵硬，浑身湿透。
老金：（皱眉，挥手驱赶）滚远点。这里不接待刚爬出下水道的老鼠，尤其是带着码头那股死鱼腥味的。
△ 罗斯压低帽檐，兜帽下的脸隐在阴影中。她没有退缩，而是从怀里掏出一张皱巴巴的照片，那是她在第7集潜通红天鹅时拍下的爱德华背影，边缘已被雨水泡烂。
罗斯：（声音沙哑，刻意压抑颤抖）我不买货。我来卖一个消息。爱德华要在月底前清空圣心疗养院的固定资产。
老金：（动作一顿，眼神变得锐利）圣心？那地方早烂透了，除了霉菌就是一堆废铁。谁告诉你的？
罗斯：（直视老金）我是那个在酒窖里听到他们谈话的女佣。我也没拿到全额买命钱。他们打算把地皮高价卖给海外买家，但在交割前，他们会把里面真正值钱的东西连夜转移。
老金：（嗤笑，站起身逼近）你在赌我信你？这种谣言多如牛毛。除非……你能让我看到点“真东西”的影子。比如，他们准备运走的清单。
罗斯：（压低声音）清单是加密的，但我记得保管清单的那本账册，用的是一种特殊的厚卡纸，上面有玫瑰水印。如果你们能搞到那种纸……
老金：（冷笑，从抽屉里抽出一张泛黄的图纸扔在桌上）得了吧。你以为我是傻子？爱德华的资产哪有那么好卖。不过……（他手指在图纸边缘敲击）既然你这么执着，给你个提示。爱德华最在意的不是地皮，是地下的“保险箱”。如果他真在转移资产，那份“遗产清单”一定指向地下二层的死角。
△ 罗斯迅速扫视图纸，目光锁定在标注为“废弃通风井”的红色圈注上。那里与公开蓝图不符，显然是后来私自打通的密室。
罗斯：地下二层A区……
老金：（打断）想窥探豪门秘密？把你那点可怜的筹码留下，滚。
△ 罗斯没有纠缠，迅速转身隐入黑暗。她需要的是情报源头的逻辑，而不是这张废纸。
---
14-2. 西郊废弃纺织厂安全屋 清晨

△ 破旧的储藏室，光线稀薄。空气中弥漫着灰尘和发霉棉絮的味道。
△ 罗斯戴着橡胶手套，手指修长而稳定。桌面上铺着一张从夜总会偷来的空白票据本，特制的厚卡纸在光线下泛着冷硬的光泽。
△ 她身旁放着一杯早已凉透的咖啡，以及那半张从泥水中捞出的转账单碎片。
△ 门外传来细微的脚步声。罗斯迅速将一张旧报纸盖在桌面上，手指按住那枚用蜡和小刀简易拓印的印模。
△ 门被轻轻推开一道缝，格特鲁德端着一盆热水进来，眼神警惕地扫视四周。
格特鲁德：你还没睡？外面风声紧，爱德华的人昨晚在那片港口查了整整一夜。
罗斯：（站起身，挡住桌面）我在修复一份旧账单。如果运气好，能换个够吃三天的罐头。
格特鲁德：（眯起眼，闻到空气中淡淡的化学墨水味）修复账单？你需要用到这些……（她指了指抽屉方向）
罗斯：（语气平稳，但眼神冰冷）格特鲁德，孩子还需要奶粉。我必须变得有用，才能活得久一点。相信我。
△ 格特鲁德沉默片刻，看着罗斯眼底那片深不见底的寒意，最终还是退后一步。
格特鲁德：小心点。别把自己烧干了。
△ 门关上。罗斯转身，深吸一口气，重新坐下。
△ 她用钢笔蘸取混合了茶水和墨汁的液体，开始在厚卡纸上书写。笔尖划过纸面，发出沙沙的声响，如同蚕食桑叶。
△ 特写：纸张上浮现出一行行工整却冷漠的字迹：“圣心疗养院 - A区地下金库 - 离岸账户密钥原件（编号：E-709）”。
△ 她将之前从夜总会偷来的爱德华常用印章蜡模对准角落，用力一盖。红色的印泥在粗糙的纸面上晕开，完美复刻了那个扭曲蔷薇与荆棘的徽记。
△ 罗斯拿起那半张真实的转账单碎片，将其与刚伪造的清单并排摆放。转账单上模糊的“账目清算”字样，与清单上的“资产转移”形成了完美的逻辑闭环。
△ 她看着那红色的印章，眼神中没有丝毫愧疚，只有一种近乎病态的满足感。这是献给爱德华的请柬，也是一把射向他自己心脏的毒箭。
△ 她将清单折成方块，放入防水袋，塞进贴近心脏的内袋。
罗斯：（低声自语）现在，轮到你们来猜了。

（第14集完）

第15集

15-1. 城北废弃物流园区外 日 人物：罗斯、黑帮成员A、黑帮成员B

△ 狂风卷着铁锈味的沙尘刮过生锈的铁丝网。罗斯压低帽檐，半个身子藏在报废集装箱的阴影里。她的呼吸极轻，双手死死抓着那件从安全屋顺来的破旧蓝色工装外套。
△ 网另一边，两名满身横肉的黑帮成员像押送牲口一样，推搡着一个西装革履的男人。男人头发凌乱，眼镜歪斜，怀里紧紧抱着一个黑色防水袋，指节因用力而泛白。
黑帮成员A：（啐了一口唾沫）磨蹭什么？爱德华等人的耐心比马蜂窝还薄。拿出来。
西装男（买家）：（声音发颤，推了推眼镜）比例……账面上的比例不对。我查了圣心疗养院的流水，那笔‘资产转移’根本没有落地。这是假账！
黑帮成员B：（冷笑，突然一拳砸在男人胃部）假账？那你倒是把真的吐出来。
△ 男人闷哼一声，跪倒在地。黑帮成员一脚将他踹翻，粗暴地扯过防水袋。
黑帮成员A：不管真假，货到了就行。进了门，你就是死人。
△ 男人惊恐地瞪大眼，试图护住袋子，却被两人合力拖入仓库深邃的黑暗中。
△ 罗斯瞳孔微缩。防水袋暴露在空中的一瞬间，她看清了袋子边缘露出的厚卡纸一角——那是昨夜她亲手伪造的清单。
△ 陷阱响了。但老鼠还没进去。
△ 罗斯迅速将随身携带的录音笔塞进内袋，防止金属碰撞发出声响。她脱下原本磨损严重的夹克，迅速套上那件散发着霉味的工装，用一根从轮胎上扯下的麻绳勒紧裤脚。
△ 远处传来起重机的金属摩擦声，掩盖了她的动作。罗斯像一只壁虎，手脚并用地爬上旁边的维修梯。梯子锈蚀严重，发出不堪重负的吱呀声，但她肌肉紧绷，动作连贯且无声。
△ 到达二层平台，她避开地面积水形成的反光区，将身体缩成一团，从一扇破碎的气窗翻身滑入仓库内部。
△ 落地时，她脚尖点地，迅速蹲下。前方传来金属碰撞的巨响和更加激烈的争吵声。局势正在脱离预期。

---

15-2. 废弃仓库内部及服务器室 日 人物：罗斯、黑帮成员A/B、爱德华手下甲/乙

△ 仓库深处，原本昏暗的灯光被手电筒的光束切割得支离破碎。
△ 爱德华的两名手下身穿笔挺的黑色西装，此时领带歪斜，正与黑帮成员对峙。气氛凝固到了极点。
爱德华手下甲：（指着黑帮成员，声音冰冷）你们私吞了百分之三十的现金。圣心疗养院的账本里少了一笔关键过路费，以为我没看见？
黑帮成员B：（怒吼，亮出匕首）放屁！那是‘手续费’！再说了，那清单本身就是有问题的，那是有人在故意做局！
爱德华手下乙：（眯起眼，手摸向腰间枪套）做局？那就别怪我们不讲江湖规矩。
△ 话音未落，拔枪声瞬间炸响。
△ 激烈的枪声在空旷的仓库内回荡。子弹击中旁边的废弃油桶，溅起的火花点燃了周围的纸箱。浓烟瞬间升腾，遮蔽了视线。
△ 罗斯在另一侧的货架后屏住呼吸。子弹擦着头皮飞过，削断了一缕头发。她没有丝毫犹豫，趁双方互相压制、火力全开，逆着混乱的人流，向仓库深处冲去。
△ 脚步声、惨叫声、爆炸声交织在一起。罗斯利用堆积如山的废弃物作为掩体，动作干练而冷酷。
△ 目标出现：角落一扇厚重的铁门上，歪歪斜斜地挂着“数据中心”的牌子。门半掩着，似乎刚有人匆忙进入或离开。
△ 罗斯闪身闯入，反手重重甩上铁门，用肩膀死死顶住。
△ 门外，枪声骤停，取而代之的是沉重的撞门声和爱德华手下甲气急败坏的吼叫。
爱德华手下甲（门外）：谁在里面！找出来！
△ 室内只有一盏应急灯忽明忽暗。空气中弥漫着机器过热的焦糊味。
△ 罗斯迅速扫视房间。这里没有电脑屏幕，只有几张积灰的办公桌和一个被遗忘在桌上的皮质档案袋。
△ 她一把抓过档案袋，打开。里面是一本厚厚的、未加密的纸质账本，封面上印着扭曲的蔷薇徽记。
△ 手指快速翻动。页码上详细记录了近半年的资金流向，红笔圈出的“圣心疗养院”大额支出赫然在目。这与她伪造的清单逻辑完全吻合，但细节更加隐秘。
△ 没有时间细读。罗斯从袖中滑出一台米粒大小的微型扫描仪，紧贴书页，按下快门。
△ 滴滴滴。扫描进度条缓慢移动。
△ 砰！砰！门外的撞击声愈发剧烈，铁门边缘的铆钉开始崩落。
△ 罗斯眼神一凛。她将账本原样放回桌面，甚至连摆放的角度都未曾改变，只是迅速将扫描仪收回。
△ 手伸向墙壁上的电源拉闸，狠狠拉下。
△ 房间陷入死一般的黑暗。
△ 与此同时，罗斯踹开身后窗户的朽烂插销，将身体探出窗外。
△ 寒风扑面而来。她没有犹豫，顺着窗外垂下的电缆滑向地面的排水沟。
△ 上方，仓库的火光冲天而起。门被撞开，两道手电光柱在黑暗中疯狂扫视。
爱德华手下甲：（阴狠地低语）书架……被翻动了。有老鼠来过。
△ 另一人望向窗外黑暗角落，眼神充满杀意。
爱德华手下乙：追。一只一只抓出来。

（第15集完）

第16集

16-1. 城中村极速网吧角落隔间 深夜 人物：罗斯、网管

△ 狭窄的网吧隔间内，空气浑浊，弥漫着廉价烟草与泡面味。
△ 屏幕幽蓝的光映照在罗斯脸上，她紧压卫衣兜帽，眼神冷冽如冰。
△ 她左手快速敲击键盘，调出扫描器传输的图片文件夹；右手鼠标精准移动，打开图像处理软件。
△ 屏幕特写：两张图片被并列展开。左边是刚获取的、带有爱德华家族蔷薇印章的真实资金流水扫描件；右边是一页伪造的黑帮离岸账户明细。
△ 罗斯戴上战术手套，手指在触控板上快速拖动图层。她将真实的流水数据边缘裁切，与伪造的账户信息进行像素级拼接。
△ 细节处，她放大印章部分，调整透明度与噪点，使其与周围环境噪点完美融合。
△ 此时，脚步声逼近。罗斯迅速最小化窗口，屏幕瞬间切换为静止的色情广告弹窗。
△ 隔间门帘被一只油腻的手掀开，网管叼着烟，目光扫过屏幕上的弹窗，并未停留。
网管（不耐烦）：别跑马灯，费内存。
△ 罗斯垂下眼帘，手指在桌面上无意识轻叩，模拟看视频的动作。
网管：下一局，快点。
△ 门帘落下。罗斯抬眼，确认网管转身离去。
△ 她深呼吸，重新打开工作界面。邮件编辑器已就。
△ 她敲击键盘，撰写一封匿名邮件。
△ 屏幕上字符逐行浮现：“爱德华先生，账房那边太磨叽了。三成的现金，就为了这点骨头就要翻脸？这是您签字的原始凭证副本，款项已进入指定账户。别让我们难做。”
△ 附件栏：那两张被完美拼接的文件，命名为“内部结算_绝密.jpg”。
△ 地址栏输入一串乱码邮箱，通过暗网代理路由。
△ 罗斯指尖悬停在回车键上，微微颤抖。按下，意味着彻底点燃战火。
△ 滴——发送成功。
△ 她没有任何停顿，清空回收站，格式化随身携带的微型硬盘，拔下USB接口，如同从未触碰过它。
△ 她抓起外套，起身，从后门阴影中悄无声息地滑出，未带起一丝尘埃。

---

16-2. 废弃楼顶天台 深夜 人物：罗斯

△ 城市边缘，一栋烂尾楼的顶层天台。风声呼啸，卷起地上的塑料布，如鬼魅般翻飞。
△ 罗斯靠在生锈的护栏上，俯瞰下方的城市。远处，爱德华家族标志性的奢华灯火在雾霾中显得格外刺眼且冷漠。
△ 她左手探入衣兜，摸出一支被压扁的廉价香烟。
△ 特写：Zippo打火机盖子撞击的金属声清脆刺耳，火苗点亮，映亮她布满黑眼圈却异常亮起的双眼。
△ 浓烟吸入肺腑，带来一阵短暂的麻木。她轻轻咳了一声，呼出的烟圈在冷风中迅速消散。
△ 远景：城市的车流如流动的霓虹血管，延时摄影下，光影拉长、扭曲。
△ 突然，东南方向传来一声沉闷的炸响，紧接着是尖锐急促的警笛声划破夜空。
△ 罗斯瞳孔微缩。不是爆炸，是重型车辆失控撞击护栏的声音。
△ 远处，几束刺眼的大灯光柱在十字路口红线处紧急急刹，刹车声刺耳。一群黑色轿车迅速变道，向着更深的黑暗区域疾驰而去。
△ 那个方向，是黑帮的巢穴。
△ 邮件生效了。混乱已如野火蔓延。
△ 罗斯掐灭烟头，指腹用力碾碎，将烟蒂精准弹入身旁的排水沟格栅。
△ 她戴上早已备好的口罩，拉起兜帽，转身背对城市灯火，走向天台深处通往地下室的铁门。
△ 背景音：轰鸣的引擎声与近处的心跳声重叠，越收越紧。
△ 她在黑暗中推开沉重的铁门，身影融入更深的漆黑，不再回头。

（第16集完）

第17集

17-1. 圣心疗养院长途监控中心-爱德华书房（连通） 深夜 人物：爱德华、安保主管

△ 巨大的落地窗前，城市灯火如破碎的琉璃洒满桌面。爱德华背对镜头，手中轻盈摇晃着红酒杯，猩红的液体挂壁欲滴未滴。

△ 书房内的监控墙突然爆发出一声尖锐的警报长鸣，紧接着，代表西围墙的红色方块疯狂闪烁，代表外围车辆的黄色光点正呈扇形快速涌入。

安保主管：（声音通过内部通讯传来，带着颤抖）爱德华先生！黑帮车队包围了西围墙！他们炸开了大门，火力点正在向主楼推进！请求指示，是否启动自卫火炮？

△ 爱德华没有回头，目光冷冷地扫过墙上的电子地图。他的视线越过那片代表西墙的火光区域，最终停留在地图右下角一个不起眼的灰色标记上——那是地下排污与物流通道的接口，平时用于垃圾清运，此刻正显示为“维护中：网络信号盲区”。

爱德华：（抿了一口酒，语气平淡得像在谈论天气）西墙？那条路早在十年前就该填平了，除了杂草和老鼠，那里什么都没有。

安保主管：可是……

爱德华：（转身，眼神如寒冰般刺向空气）他们不想要西墙，他们想要我的注意力。

△ 爱德华放下酒杯，玻璃碰撞大理石台面，发出清脆且决绝的一声“叮”。

安保主管：您是说，这是佯攻？

爱德华：声东击西。有人在诱导我们暴露防守弱点。那个老鼠还在那附近，它在等我们从暗处走出来。

安保主管：那……主力部队？

爱德华：切断西墙所有外部连接，让他们自相残杀。通知全馆，启动一级封锁程序。断开所有对外网络连接，局域网物理隔离。

安保主管：（迟疑）可是地下物流通道目前处于维护状态，电力不稳定……

爱德华：（突然提高音量，声音中透着压抑的暴戾）留着它。那是唯一的出口，也是唯一的入口。既然他们想玩阴的，我就把洞封死。

安保主管：是！

△ 爱德华拿起桌上的黑色拨盘电话，拨通内线。

爱德华：不管你藏在阴沟里的什么东西，今晚，我要把排水口烫平。

△ 监控屏幕上，西围墙的火光越来越盛，而代表内部通道的灰色区域，灯光次第熄灭，陷入死寂。

---

17-2. 城北废弃市场后巷 深夜 人物：罗斯、逃跑的保安、黑帮暴徒（背景）

△ 远处的夜空被火光映得通红，沉闷的爆炸声和密集的枪声从城西方向传来，震得货架上的空易拉罐微微跳动。

△ 罗斯蹲在一堆废弃的集装箱顶棚投下的阴影里，手里紧紧攥着半截警戒线。她的耳朵敏锐地捕捉着声音的节奏。

△ 并没有预想中的大规模交火，黑帮的进攻显得焦躁而混乱，更像是单纯的泄愤，而非战术突破。更重要的是，疗养院方向除了警报声，没有任何内部疏散的迹象。

罗斯：（低声自语）没中计。他在看戏。

△ 罗斯迅速判断形势，继续停留意味着暴露。她收起警戒线，准备从另一侧撤离。

△ 突然，前方狭窄巷口的铁门被“哐当”一声撞开。一个身穿圣心疗养院制服的保安连滚带爬地扑了出来，脸色惨白如纸，手里死死抱着一本厚重的防水文件夹，眼神涣散疯狂。

保安：别杀我……我只是个值班员……我不懂……我真不懂……

△ 保安惊慌失措，试图绕开路边的一辆破旧摩托车逃向深处。

△ 罗斯动了。她没有开枪，怕引起更多注意，而是像一只猎豹般从阴影中闪出。

△ 就在保安经过摩托车旁时，罗斯脚下发力，猛地一记侧踢扫向保安支撑腿的膝盖内侧。

△ “咔嚓”一声闷响。保安惨叫着失去平衡，重重摔倒在水泥地上，手中的文件夹脱手飞出。

保安：（痛苦尖叫）我的腿！你干什么？救命！

△ 罗斯没有停顿，落地瞬间一脚踩在保安伸向文件夹的手背上，用力碾压。

保安：啊啊啊！松手……松手！你要什么我都给你！

△ 罗斯面无表情地俯身，一把抓起那份被雨水打湿的文件夹。同时，另一只手如闪电般探向保安的腰间。

△ 她迅速摸索，从保安的皮带环上扯下一串沉重的钥匙。钥匙上挂着一个生锈的铜牌，刻着“B2-备用”。

罗斯：（声音毫无起伏）疗养院的图。

△ 保安惊恐地看着她翻开了文件夹。借着远处微弱的灯光，罗斯快速扫过图纸。

△ 特写：图纸上密密麻麻的线条错综复杂，标注着各种管道走向。在B2层深处，一个用红笔圈出的机械通风口旁，标注着“废弃维护道（需物理钥匙）”。

保安：（带着哭腔）那是……那是老系统……早就不用了……求求你……我什么都没说……

△ 附近传来了杂乱沉重的奔跑声和黑色的手电筒光束扫过巷口。

安保暴徒（OS）：那边有人！搜！

△ 保安看到追兵，眼中的恐惧压倒了一切。他猛地用膝盖顶向罗斯的腹部，趁罗斯重心微晃的瞬间，像一只受惊的野狗，手脚并用地爬进旁边半开的下水道口，消失在黑暗中。

△ 罗斯甚至没有回头看他。

△ 她从枪套旁掏出那把沉重的铜制机械钥匙，牢牢扣在战术腰带上，将文件夹塞进胸前的防水夹层。

△ 远处，几道光柱迅速逼近巷子入口。

△ 罗斯压低身姿，借着周围堆积如山的废弃纸箱掩护，悄无声息地滑向对面楼房的排水管，身影瞬间被夜色吞没。

（第17集完）

第18集

18-1. 西郊废弃纺织厂安全屋-地下室 深夜 人物：罗斯、格特鲁德、婴儿

△ 暴雨拍打在生锈的排气扇叶片上，发出沉闷的轰鸣。地下室光线昏暗，空气中弥漫着铁锈和潮湿霉味。

△ 罗斯推门而入，浑身湿透，雨水顺着她的发梢滴落在水泥地上。她左臂袖口处有一道明显的抓痕，渗着血丝，脸上没有表情，只有眼底深处压抑的寒光。

△ 格特鲁德正蹲在角落，怀里紧紧抱着熟睡的婴儿。听到动静，她猛地抬头，眼神瞬间变得锐利如刀，随即看到罗斯完好无损的躯体紧绷的肩膀才稍稍放松。

△ 罗斯没有走向格特鲁德，而是径直走到中央那台破旧的写字台前。她放下战术包，动作机械而精准。

格特鲁德：（抱着婴儿站起身，目光扫过罗斯的伤口）你受伤了。

△ 罗斯没有回答。她从包里掏出一部黑色的卫星电话，一部老旧的笔记本电脑，以及几张存储卡。那是她们过去几周唯一的联系纽带。

△ 罗斯拿起旁边的一把沉重铁锤，举起。

格特鲁德：（警觉地后退半步）你在干什么？

罗斯：（声音冷硬，毫无波澜）信号定位精度在零点五秒内锁定。为了孩子，抹掉我们。

△ 格特鲁德眼中闪过一丝错愕，随即化为深深的痛楚。她知道罗斯在说什么。如果情报泄露，这里是唯一的追踪路径。

△ 罗斯二话不说，铁锤重重砸下。“咔嚓”一声脆响，卫星电话的黑色外壳碎裂，内部精密的芯片瞬间崩解，冒出细小的火花。

△ 接着是电脑硬盘。罗斯用力撬开硬盘仓，将几个金属盘片扔进桌上的半杯强酸清洗液中。嗤啦啦的白烟升起，刺鼻的气味弥漫开来。

格特鲁德：（看着那些冒着烟的电子垃圾，嘴唇颤抖）你会死在外面。

罗斯：（动作不停，拔出笔记本电池，将其掰断）如果我回不来，你必须活下去。

△ 罗斯从口袋里掏出一支笔和一本破旧的《生物化学》教材。她翻开书页，在空白处飞速写下几行字。字迹潦草却有力：“去南边青溪镇。找码头老陈。别回头。”

△ 她将一叠用塑料袋严密包裹的现金塞进书中，轻轻放在桌上。

△ 罗斯抬起头，目光落在格特鲁德怀中的婴儿脸上。那是一张无知无觉、安然沉睡的脸。罗斯的手指在空中微微蜷缩，似乎在极力克制想要触碰的冲动。但她的身体没有动。

罗斯：（低声，近乎耳语）带他们走。天黑之前。

△ 格特鲁德读懂了罗斯眼中的决绝。那是一种已经做好了赴死准备的平静。她咬紧牙关，眼眶发红，但没有哭。

格特鲁德：（重重点头，声音沙哑）去吧。

△ 罗斯最后看了一眼那本书，然后转身，戴上兜帽，遮住了大半张脸。她的背影僵硬，仿佛每一步都在割裂自己。

△ 她走向后门，手握住冰冷的门把手。停顿了一秒，没有回头，猛地拉开门，冲入外面的狂风暴雨中。

△ 门在身后重重关上，隔绝了所有的声音和光亮。地下室重新陷入死寂，只剩下盐酸腐蚀金属的微响，以及格特鲁德急促的呼吸声。

---

18-2. 富人区边缘高地-废弃水塔 深夜转凌晨 人物：罗斯、安保人员（远景）

△ 冰冷的雨水顺着高耸的废弃水塔外墙滑落。罗斯蜷缩在水塔顶层狭小的检修平台上，身姿几乎与锈迹斑斑的铁架融为一体。

△ 她身上挂着简易的单脚架，架设着一台高倍率军用望远镜。

△ 镜头透过望远镜：远处的圣心疗养院灯火通明，如同黑暗都市中一座冷漠而威严的堡垒。围墙上方闪烁着红色的激光网格，红外摄像头每隔三秒扫过一次天空。

△ 巡逻的电动车在围墙外缓缓驶过，车灯刺眼。

△ 罗斯放下望远镜，拉紧衣领抵御寒风。她从防水袋中取出那份从保安手中夺来的图纸。

△ 她用手指沿着图纸上的线条缓缓滑动，最终停在B2层的一个死角。那里标注着“废弃维护道”，旁边还有一个不起眼的通风井连接点。

△ 罗斯从战术腰带上解开那把铜制的机械钥匙。指尖划过钥匙齿痕，感受到金属冰凉的触感。这是唯一能打开那扇物理铁门的信物。

△ 远处，一阵沉闷的雷声滚过。

△ 罗斯收起钥匙和图纸，从腰间摸出一支被雨水打湿的香烟，用力按压打火机。第一次没打着，第二次才燃起微弱的火焰。

△ 她深吸了一口，辛辣的烟雾在肺里转了一圈，稍微驱散了刺骨的寒意，也让她混乱的思绪归位。

△ 她的目光再次投向疗养院侧后方。那里有一片阴暗的垃圾清运区，连接着城市旧排水系统。虽然也在监控范围内，但视线存在明显的死角，且那是夜间清运车辆必经之路。

△ 罗斯掐灭烟头，用力在裤子上摩擦，直到确保没有火星残留。

△ 她从水塔边缘滑下，身影迅速融入下方深邃的阴影之中，像一只潜伏的野兽，向着那座巨大的白色牢笼悄然逼近。

（第18集完）

第19集

19-1. 圣心疗养院北侧后勤垃圾清运区外围 凌晨04:15 人物：罗斯、安保人员A、中年妇女

△ 浓重的雾气在地面弥漫，夹杂着腐烂垃圾和消毒水混合的刺鼻气味。罗斯像一只壁虎般紧贴在一堆废弃纸箱后的阴影里，屏住呼吸。

△ 她抬起手，战术手套的指尖轻轻抚摸腰间那把冰凉的铜制钥匙。目光越过杂乱的砖墙，前方是一片被高强度探照灯扫过的空地。红色的激光网格在空气中交织成一张密不透风的网，任何试图穿越的物体都会瞬间触发警报。

△ 硬闯无异于自杀。罗斯眯起眼，视线在监控摄像头的死角间快速游走，寻找着逻辑上的漏洞。

△ 一阵拖沓的脚步声打破了死寂。一名衣着破烂的中年妇女佝偻着背，怀里紧紧抱着一个发黑的劣质编织袋，试图从侧门的盲区溜过。

△ 安保人员A手持强光手电，如鬼魅般从阴影中窜出，一把揪住妇女的衣领，猛地将其推搡在湿滑的地上。编织袋落地，几个沾满泥水的苹果和半条发黄的毛巾滚落出来。

安保人员A：（冷笑，用靴尖碾了碾地上的苹果）垃圾区禁止闲杂人等。这些也带上？

△ 妇女浑身颤抖，嘴唇嗫嚅着，却不敢发出一点声音，只是死死护住剩下没摔坏的两个苹果。

△ 安保人员A随手抓起那条约毛巾，像扔垃圾一样甩进旁边贴着“医疗废物”标签的塑料桶里，动作充满了轻蔑与暴戾。随后他挥挥手，示意她滚。

△ 妇女低着头，快速捡起苹果塞回袋子里，不敢看一眼安保人员。然而，当她路过一扇半掩的铁栅栏门——那是通往后勤通道的入口时，她的脚步忽然停滞了半秒。

△ 她的身体下意识地向门缝倾斜，浑浊的眼珠瞥了一眼内部黑暗且狭窄的空间，手指在袖口中无意识地蜷缩了一下，似乎在确认那道缝隙的宽度是否足够容纳一个成年人，又像是在回忆某种禁忌的入口。

△ 阴影中的罗斯瞳孔微微收缩。她迅速收起钥匙，原本准备强攻的计划在脑海中瞬间崩塌重组。她注意到妇女眼中的恐惧并非源于贫穷，而是源于某种长期的、被规训的压抑。

---

19-2. 疗养院外围小巷·地下排水口入口 凌晨04:30 人物：罗斯、中年妇女

△ 狭窄的巷道两侧堆满了发霉的纸箱，头顶的管道滴着冷凝水。罗斯压低身形，保持着十米的距离，悄无声息地尾随着那个佝偻的背影。

△ 妇女并没有离开疗养院的核心区域，而是熟练地绕过了两个隐蔽在屋檐下的红外探头。她来到一处不起眼的地下排水口前，蹲下身。这里连接着B2层的废弃物资倒入口，正是罗斯图纸上标记的目标。

△ 妇女从编织袋深处掏出一个破旧的塑料饭盒。借着微弱的路灯光，饭盒侧面隐约可见一行模糊的烫金字样：“圣心后勤专用”。

△ 罗斯躲在一辆废弃叉车后，举起高倍率军用望远镜。十字准星锁定饭盒，那上面的印章虽然褪色，但轮廓清晰可辨。这意味着她曾是内部人员，或者拥有某种特殊的、未被完全剥夺的权限。

△ 妇女打开饭盒，并没有吃，而是将里面少量的食物残渣洒在通风井格栅的缝隙处，嘴里低声呢喃着什么，动作轻柔得与之前的瑟缩判若两人。她似乎在喂食格栅下的流浪动物，又像是在进行某种无声的祭奠。

△ 一阵寒风吹过，头顶一张废弃的海报被吹落，发出“哗啦”的脆响。

△ 妇女浑身一僵，猛地转过头。那双原本麻木的眼睛此刻充满了野兽般的警惕，视线如钉子般死死钉在罗斯藏身的方向。

△ 罗斯举起望远镜的手僵在半空。隔着二十米的黑暗，两双眼睛在空中对视。没有尖叫，没有逃跑，也没有呼叫保安。妇女的眼神中闪过一丝错愕，随即转化为一种深沉的、带着同类相惜意味的审视。

△ 沉默持续了五秒。在这死一般的寂静中，罗斯甚至能听到自己心跳撞击胸腔的声音。

△ 妇女缓缓放下手，拉上满是污渍的衣兜，遮住了半张脸。她最后深深看了罗斯一眼，转身踉跄着消失在另一条更深的巷道中，脚步声迅速消散在夜色里。

△ 罗斯放下望远镜，胸口起伏剧烈。她看着那个空荡荡的通风井，又看向妇女消失的方向，从口袋里掏出那张从保安手中夺来的图纸。

△ 手指在图纸上那个标注为“废弃物资倒入口”的位置重重一点。那里不仅是地图上的一个点，更是这个男人留给她的一条活路。

△ 罗斯握紧图纸，眼神从迷茫变得锐利。她知道，强攻已死，但伪装可行。

（第19集完）

第20集

20-1. 疗养院外围窄巷·地下排水口上方 凌晨04:45 人物：罗斯、中年妇女

△ 浓重的夜雾像潮湿的裹尸布，紧紧缠绕着废弃叉车生锈的骨架。罗斯把自己缩在车身与砖墙形成的死角里，呼吸被压缩到几乎停滞。她的视线穿过缝隙，死死咬住前方的闸机入口。

△ 中年妇女佝偻的背影再次出现，但这次她走得更谨慎，每一步都像是在试探地雷。她手里提着一个沉甸甸的黑色厚塑料袋，袋身上印着刺眼的红色警示语：“危险生物制剂”。

△ 妇女停在闸机前，并没有慌乱。她从衣兜深处摸出一张灰色的塑料卡，卡片边缘磨损严重，但在感应区前，她稳稳地贴了上去。

△ 闸机屏幕闪烁过一阵红光，随即跳出一行小字：“权限有效：临时保洁”。绿灯亮起，“滴”的一声轻响，在寂静的夜里显得格外刺耳。

△ 妇女侧身挤过闸机。就在身体一半进入通道的那一刻，她的头颅极速回转一百八十度。那双刚刚还充满疲惫的眼睛，此刻如鹰隼般锐利，目光像探照灯一样扫过叉车后方。

△ 罗斯心脏猛地一缩，本能地想要后退，但理智告诉她不能动。她将身体压低至极限，膝盖重重磕在碎石地上，下巴死死抵住胸口，将全身融入阴影之中。

△ 妇女的视线在罗斯藏身的位置停留了两秒。那是漫长的两秒，空气仿佛凝固。妇女没有呼救，也没有继续搜寻，只是嘴角抽动了一下，似乎确认了某种无声的默契或妥协，随即转身没入闸机后的浓雾中。

△ 直到脚步声彻底消失，罗斯才敢重新支起身体。她大口喘息，冷汗浸透了内衣。她快步走到妇女刚才站立的位置。

△ 在那厚重的黑色垃圾袋底部，因为刚才剧烈的转身动作，一张被揉皱、沾满泥污的卡片滑落出来，静静地躺在积水旁。

20-2. 疗养院外围窄巷·排水口旁 凌晨04:50 人物：罗斯

△ 罗斯蹲下身，战术手套捏起那张卡片。借着远处路灯昏黄的光晕，她迅速辨认。这是一张“圣心后勤部-C层回收站”的临时员工证。照片已被刻意涂黑，无法辨认面容，但部门标识清晰可见，金色的镶边在污渍下依然泛着冷光。

△ 她将工牌迅速滑入胸前最隐蔽的内袋，紧贴着心跳的位置。这是通往B2层的钥匙，也是她唯一的生路。

△ 罗斯拉开那个沉重的黑色垃圾袋，一股刺鼻的化学药剂味混合着霉味扑面而来。她强忍着恶心，伸手在袋底摸索。指尖触碰到硬硬的塑料片，她掏出一副破碎的护目镜，又抓起旁边一副沾着暗红色血迹的黄色橡胶手套。

△ 她没有丝毫犹豫，戴上厚重的橡胶手套，手指关节发出轻微的摩擦声。接着戴上护目镜，拉低兜帽，遮住大半张脸。

△ 她走到附近的一处积水洼旁，借着浑浊的水面倒影调整身形。她特意佝偻起背部，双肩内扣，双手沉重地垂在身体两侧，模仿着那种被长期规训、毫无威胁的姿态。

△ 罗斯对着虚空练习了一次刷卡和推门的动作，眼神在护目镜后从迷茫转为冰冷的坚定。伪装不仅是外表，更是气质的重塑。

△ 突然，远处传来一声尖锐的警笛声，由远及近，撕裂了夜空。紧接着是轮胎摩擦地面的刺耳声响，几束车灯光柱在北墙外慌乱地扫射。

△ 罗斯猛地抬头，眼神骤缩。原本计划等待妇女下次行动的节奏被彻底打破。搜捕队到了，时间窗口正在迅速关闭。

△ 她看了一眼手中的工牌，又看向那扇紧闭的闸机。犹豫只有一瞬，她猛地拉紧兜帽，压低身形，像一只捕猎的野兽，朝着闸机方向无声地冲去。

（第20集完）

第21集

21-1. 圣心疗养院·北侧后勤区外围 凌晨05:00 人物：罗斯、眼线

△ 浓重的晨雾并未散去，反而在探照灯的光柱下显得更加浑浊。废弃叉车与砖墙的死角里，空间逼仄得如同棺材。罗斯背靠着冰冷的铁壁，正在用力拉扯那只沾血的黄色橡胶手套。手指僵直，手套边缘勒进皮肉，她咬紧牙关，强迫自己适应这种令人窒息的束缚感。

△ 远处搜捕队的引擎声并未靠近，而是像困兽般在围墙外徘徊。这里并非绝对安全，一种被窥视的寒意顺着脊椎爬升。罗斯抬起头，护目镜后的目光扫过垃圾堆旁那几个缩着脖子抽烟的闲散人员。

△ 其中一人穿着一件领口磨损的廉价风衣，手里捏着一盒皱巴巴的香烟。他没有看向手中的烟，也没有看向巡逻队的方向，那双浑浊的眼睛死死钉在罗斯佝偻的背影上。

△ 罗斯的动作顿住。她屏住呼吸，微微侧头，余光捕捉到风衣男从口袋里摸出一只银色打火机。金属外壳撞击烟盒，发出两声短促、清脆且极具节奏感的声响。

“嗒、嗒。”

△ 声音不大，但在死寂的角落里如同惊雷。罗斯瞳孔剧烈收缩，身体本能地紧绷，肌肉瞬间处于爆发前的临界点。

△ 风衣男嘴角勾起一抹嘲弄的弧度。他没有说话，只是用拇指推开打火机的滚轮，火焰窜起，映照出他眼底那一丝深不可测的冷漠。那眼神不像是在看一个即将被捕的罪犯，更像是在看一只落入陷阱却还在挣扎的老鼠。

△ 罗斯深吸一口气，强行压下喉头的战栗。她没有反击，而是迅速调整姿态：双肩更加内扣，脊背佝偻成一只虾米，双手颤抖着去整理脚边的垃圾袋。她模仿着中年妇女刚才展现出的那种卑微与顺从，将自己彻底伪装成一个因恐惧而僵硬的小人物。

△ 风衣男深深吸了一口烟，烟雾缭绕模糊了他的面容。他目光在罗斯身上停留了片刻，似乎在评估这出戏的效果，最终只是发出一声极轻的冷哼，转身融入了身后逐渐亮起的天光中。

△ 罗斯看着那道背影消失在巷口，心脏在胸腔里疯狂撞击着肋骨。她意识到，多莉的网不仅张在物理空间，更渗透在这些人性的缝隙里。等待只会让暴露的风险无限放大，唯一的生路是立刻切断所有退路。

△ 她猛地摘下被汗水浸透的袖套，从内袋中掏出那张沾泥的工牌和那把沉甸甸的铜制机械钥匙。没有时间犹豫，她压低身形，像一只幽灵般无声滑出死角，朝着通风井侧门的方向疾驰而去。

---

21-2. 圣心疗养院·北侧后勤区外围·通风井侧门 凌晨05:05 人物：罗斯

△ 侧门隐藏在几株枯死的冬青丛后，铁门锈迹斑斑，仿佛已经封闭了数十年。罗斯冲到门前，左右飞速扫视，确认视野内无移动物体后，迅速蹲下。

△ 她从第17集从保安手中夺来的那把B2备用铜钥匙插入锁孔。锁芯内部充满了铁锈和污垢，阻力极大。罗斯左手死死抵住钥匙柄，右手握住把手向下施压，手腕青筋暴起。

△ 远处传来对讲机尖锐的电流声，接着是模糊不清的吼叫：

保安OS：C区未发现异常，向B区靠拢！重复，向B区靠拢！

△ 脚步声杂乱而沉重，正从左侧拐角处逼近。

△ 罗斯额头渗出冷汗，滴落在眼镜框上。钥匙卡在半途，发出令人牙酸的金属摩擦声。她不能停，一旦停止尝试，身后就是无处可逃的死路。

△ 她猛地发力，将全身重量压在钥匙上，借着惯性强行扭转。

“咔哒！”

△ 一声沉闷的弹响，锁舌终于松动。罗斯不敢推开这扇可能发出巨大噪音的铁门。她瞥见门框与墙体之间有一条因年久失修而扩大的缝隙，勉强能通过一个消瘦的人体。

△ 她深吸一口气，侧身，将紧绷的腹部贴向门缝。护目镜的边框狠狠撞击在粗糙的铁锈上，剧烈的刺痛让她眼前发黑。肩膀肌肉被挤压变形，肺部因缺氧而灼烧。

△ 一寸，两寸。她像一条虫子般强行挤入黑暗。身后的缝隙越来越窄，橡胶手套被门框撕裂，发出细微的声响。

△ 就在她的臀部刚刚滑入内部的瞬间，一束强光手电的光柱从门外扫过，停在门缝处。光束中，尘埃在空气中疯狂飞舞。

△ 罗斯屏住呼吸，屏气几乎达到极限，身体僵硬得像一块石头。光斑在她身后不到十厘米的污水坑中停留了三秒，随后逐渐远离。

△ 脚步声在门外徘徊片刻，最终消失在拐角处。

△ 罗斯瘫软在地上，剧烈地咳嗽起来。她抬起头，头顶是阴暗潮湿的天花板和纵横交错的生锈管道。这里是地下，也是战争的开始。

（第21集完）

第22集

22-1. 圣心疗养院·地下C层废弃物转运站 凌晨05:15 人物：罗斯、管家

△ 空间狭窄逼仄，空气中弥漫着福尔马林混合着腐烂血肉的甜腥味。头顶的应急灯接触不良，发出滋滋电流声，光影在墙壁上剧烈抽搐。

△ 罗斯像一只受惊的壁虎，顺着生锈的通风管道匍匐滑行。她的护目镜上满是油污，呼吸急促却极力压低。下方是堆积如山的黄色医疗废物袋，散发着令人作呕的热气。

△ 远处传来液压升降台启动的轰鸣声，震得管道轻微颤动。罗斯抓住时机，翻身跳入废物堆后的阴影夹角，动作轻得没有惊动一片碎屑。

△ 一束强光手电筒的光柱突然刺破黑暗，在地面不安地游走。

△ 一个穿着考究黑色制服的中老年男人（管家）快步走入画面。他神情焦躁，手指神经质地敲击着手中的牛皮纸文件夹，额头上渗出细密的冷汗。

管家（低声咒骂）：该死的清洁工，连个像样的垃圾桶都找不对……

△ 管家环顾四周，确认监控探头处于故障红灯闪烁状态。他烦躁地将文件夹随手甩入旁边一个标有“可回收物”的铁桶边缘，那里原本应该放置纸张，但此刻混杂着几个破碎的玻璃瓶。

△ 管家没有回头，转身快步离去，皮鞋踩在积水的地面上，发出清脆且渐远的声响。

△ 罗斯屏住呼吸，身体紧贴冰冷的墙壁，直到那脚步声彻底消失在拐角。

△ 她等待了整整十秒。神经紧绷到极致，随后她如鬼魅般无声滑出，蹲下身避开地上的粘液，伸手探入铁桶。

△ 指尖触碰到坚硬且干燥的纸角。她迅速将文件夹拖出，抽出备用的微型战术手电，打开微弱红光滤镜。

△ 特写：文件夹内夹着几张打印稿。抬头赫然印着“圣心集团-紧急资产剥离对赌协议（草案V3.1）”。

△ 页面下方是大片刺眼的赤字数据，旁边用红笔粗暴地画着叉。签名栏处，爱德华潦草而愤怒的签字如刀刻般显眼，甚至戳破了纸背。

△ 罗斯瞳孔骤缩，呼吸停滞了一瞬。这不是普通的废弃文件，这是爱德华资金链断裂、急于甩卖疗养院套现的铁证。

△ 她迅速翻过一页，背面残留着深褐色的咖啡渍，显示出起草时的慌乱。

△ 罗斯强压下胸口剧烈的起伏，眼神从震惊转为冰冷的决绝。她从脚边的垃圾堆里摸出一个双层防水医疗密封袋，动作利落地将文件装入，拉死拉链。

△ 她解开内衣侧边的隐蔽夹层，将密封袋推入其中。硬质的文件紧紧贴着肋骨，带来一种沉重而真实的压迫感。

△ 她最后扫视了一眼四周，确认没有任何遗漏，转身扑向通往深处的检修通道入口。

---

22-2. 圣心疗养院·B2层废弃维护道与物资通道连接口 凌晨05:25 人物：罗斯

△ 这里比之前的通风井宽敞，但空气更加停滞，弥漫着一股陈旧霉味和消毒水混合的奇怪气息。

△ 罗斯站在通往B2物资通道的锈蚀铁门前。墙壁上的油漆剥落，露出里面暗红色的砖块，仿佛墙体内部在流血。

△ 她停下脚步，右手不由自主地按在胸口。那里，防水袋的轮廓透过衣物隐隐可见。这是爱德华的命门，也是她的催命符。

△ 罗斯从口袋里掏出那张沾满泥土的“圣心后勤部-C层回收站”临时工牌。工牌上的塑封已经破裂，照片上中年妇女模糊且卑微的脸，此刻成了她最好的面具。

△ 她深吸一口气，对着墙上反光的金属牌整理仪容。尽管制服肮脏破损，但她强行调整体态：肩膀内扣，下巴微收，眼神刻意放空，模仿出一种长期处于底层、麻木顺从的神态。

△ 闸机旁的感应器闪着冰冷的红光。

△ 罗斯伸出颤抖的手指，不是出于恐惧，而是为了模仿新手工薪者的手足无措。 she brings the badge to the sensor.

△ 滋——滴。

△ 绿灯亮起，发出令人牙酸的弹簧释放声。闸门缓缓滑开，露出后面洁白、明亮却透着寒意的人工照明走廊。

△ 这里太干净了，干净得让人窒息。那是权贵们构建的无菌堡垒，而真正的腐烂就在脚下。

△ 罗斯压低重心，像一只受惊的鼠妇，迅速滑过闸机线。

△ 就在她踏入走廊的刹那，身后的闸门重重合拢，将黑暗与垃圾场的恶臭彻底隔绝。

罗斯VO（极微弱，近乎耳语）：现在，我们要看看是谁在泥潭里先淹死了。

（第22集完）

第23集

23-1. 圣心疗养院·B2层废弃物资通道连接口 凌晨06:15 人物：罗斯

△ 走廊尽头的墙壁渗出冷凝水，空气黏稠窒息。

△ 罗斯背靠冰冷砖墙，胸口剧烈起伏。她左手死死按压着内衣夹层，那里装着爱德华财务造假的实体物证——那份《对赌协议》底稿。

△ 刺耳的广播声突然炸响，电流声滋滋作响。

广播OS：B2区即将进行高压蒸汽消杀，所有无关人员立即撤离，倒计时五分钟。

△ 红光在墙壁上疯狂旋转，投射出罗斯扭曲的影子。

△ 罗斯眼神从慌乱迅速冷却。她意识到，单靠这份协议无法击穿ICU的绝对封锁，爱德华的防线太厚。必须从内部瓦解。

△ 她从贴身口袋摸出一个银色U盘和一支黑色签字笔。这是从会计处顺走的备用载体，也是她唯一的筹码。

△ 罗斯蹲下身，从旁边的垃圾筐里扒拉出半块湿透的白手帕——那是管家丢弃的，上面还残留着油脂和汗味。

△ 她用颤抖的手指在手帕上用力擦拭U盘表面，模拟长期佩戴的包浆感。随后，她咬破自己的指尖，将一滴鲜血抹在U盘接口边缘。

△ 鲜血顺着金属纹路渗入，刺鼻的铁锈味弥漫开来。

△ 她从维修工具箱旁顺来的便携读卡器中插入U盘，屏幕亮起微弱的蓝光。她快速操作键盘，将一份经过伪造的“长兄私下转账记录”存入根目录。

△ 这不是简单的数据，这是引信。爱德华与长兄之间本就脆弱的信任，经不起这种暗示性的打击。

△ “滋——”蒸汽阀门开启的轰鸣声从脚下管道传来，白雾开始从地砖缝隙渗出，带着灼热的温度。

△ 罗斯拔出U盘，用手指用力抹平接口的血痕，使其看起来像是匆忙中留下的瑕疵。

△ 她将U盘攥在手心，那股温热的触感让她清醒。她没有看向通往地面的维修梯，而是看向另一侧通往老旧城区的通风排泄口。

△ 那里，是长兄的秘密据点。

---

23-2. 老城区·废弃钟表店后院 凌晨06:45 人物：罗斯

△ 月光清冷，穿过破碎的窗棂，斑驳地洒在长满青苔的石桌上。

△ 这里早已荒废，空气中弥漫着陈旧的机油味和霉味。四周寂静无声，只有远处偶尔传来的警笛声，像某种野兽的低吼。

△ 罗斯像一只无声的猫，从高高的围墙阴影中跃至地面。落地极轻，没有惊动落在栏杆上的麻雀。

△ 她环顾四周，目光扫过每一个死角。没有针孔摄像头，没有红外探头。这是文森特曾经带她来过的地方，也是长兄与家族外线交接情报的中转站。

△ 她走向石桌，动作犹豫了一瞬，随即迅速调整。她在桌旁停留了三秒，刻意在积灰的石面上留下半只模糊的鞋印。

△ 罗斯从胸口的夹层中取出那枚沾血、带着伪造指纹的银色U盘。

△ 她将U盘轻轻放置在石桌的正中央。

△ 月光恰好打在U盘的金属外壳上，折射出一道冷冽而尖锐的光芒，在昏暗中显得格外刺眼，极具挑衅意味。

△ 罗斯后退一步，从背包里抽出一张皱巴巴的旧报纸。报纸头条剪报上印着关于圣心疗养院负面新闻的黑体字。

△ 她将报纸随意地盖在U盘的一角，只露出那抹银光，营造出一种“匆忙撤离、证据失控”的现场感。

△ *沙沙*——街道尽头传来了垃圾清运车的引擎声。

△ 强光大瞬间扫过围墙，将院内的阴影切割得支离破碎。

△ 罗斯瞬间肌肉紧绷，整个人贴紧墙根的浓重阴影中，呼吸降至最低。

△ 车灯扫过，没有停顿，径直驶向远方。

△ 罗斯透过缝隙观察，确认车尾灯消失在拐角。她缓缓吐出一口浊气，再次看向石桌。

△ 那枚U盘在月光下静静躺着，像一颗沉默的定时炸弹，等待着长兄那双生疑的眼睛。

△ 她没有带走任何属于这里的东西，也没有回头。

△ 罗斯转身融入夜色，背影在月光下拉得极长，孤独而决绝。她知道，今晚过后，爱德华的后背将不再安全。

（第23集完）

第24集

24-1. 制高点废墟 凌晨05:30 人物：罗斯、爱德华（远景）、长兄（远景）

△ 暴雨如注，狂风裹挟着冰冷的雨水横扫老城区。屋顶的铁皮被砸得哐作作响，闪电撕裂夜空，短暂照亮了眼前这片荒凉的景象。

△ 罗斯蜷缩在一处废弃厂房的最高窗台阴影里，身上那件廉价雨衣早已湿透，紧紧贴在皮肤上。她怀里死死护着望远镜，仿佛那是她唯一的武器。

△ 雨水顺着镜片流淌，模糊了视线。罗斯用袖口迅速擦拭镜片，再次举起，调整焦距。

△ 焦点锁定在远处那座灯火通明的老宅——长兄的据点。一道刺眼的车灯切入雨幕，一辆黑色轿车失控般地急刹在泥泞的院门口。

△ 爱德华推开车门，伞在风中瞬间翻折。他整个人暴露在暴雨中，水珠顺着那张扭曲愤怒的脸庞滑落。他一脚踹开铁艺大门，甚至没有看管家一眼。

△ 厚重的橡木门猛地被震开。长兄摇晃着走出，手中举着一个昂贵的威士忌酒瓶。他脸上的表情不是恐惧，而是一种近乎癫狂的嘲讽。

△ 罗斯屏住呼吸，双手稳如磐石。

△ 爱德华冲上前，一把揪住长兄的领口，将其狠狠掼在湿滑的石柱上。酒瓶脱手而出，在空中划出一道弧线，“哗啦”一声砸碎在积水中，玻璃碎片飞溅。

△ 两人扭打在一起，在雷声的间隙中，爱德华凄厉的吼声穿透雨幕。

爱德华：那是我的钱！你敢动圣心的现金流？！你就想看着爱德华家覆灭吗？

长兄（嘴角带血，冷笑）：是你先背叛了契约！爱德华，你的账目全是假的！

△ 爱德华猛地松开手，从怀里掏出手机，手指因愤怒和冰冷而颤抖。他快速拨通一个号码，按下了免提。

爱德华：撤！全部撤！保卫处人手不够了……不，给我抽回来！立刻派警卫队到老宅！

△ 电话那头传来短暂的忙音和急促的应答声。爱德华像被抽空了力气，靠着车门大口喘息，眼神惊恐地望向天空。

△ 罗斯放下望远镜，从怀里掏出一个被雨水打湿一半的笔记本。她用笔尖颤抖着记录下时间。

△ 05:42。冲突爆发。安保重心转移。

△ 她抬头，看向圣心疗养院的方向。夜色中，几辆闪着蓝红警示灯的应急指挥车正从疗养院侧门呼啸而出，车灯在雨雾中拉出长长的光带，那是爱德华的手下正在撤离核心区域，前往灭火和支援。

△ 罗斯的目光变得深邃而冰冷。她看着那辆远去的车，就像看着一扇刚刚打开的、通往地狱的大门。

---

24-2. 圣心疗养院B2物资通道入口外 凌晨06:00 人物：罗斯、警卫甲、警卫乙

△ 暴雨稍歇，转为压抑的阵雨。圣心疗养院北侧的后勤区域空无一人，只有排水沟里发出浑浊的呜咽声。

△ 两辆警卫甲原本背靠着斑驳的铁门，手中提着电击棍，眼神慵懒地刷着手机。他们的防暴头盔挂在腰间，显得格外松懈。

△ 远处传来刺耳的警笛声和轮胎摩擦地面的尖啸。一辆印着“圣心应急”字样的指挥车急速冲入视野，直接横停在通道入口前，拦住了去路。

△ 车门还没关严，爱德华的副手——一个满脸不耐烦的壮汉跳下车，手里的对讲机几乎要砸到脸上。

副手：老赵！干嘛呢？！

警卫甲（吓了一跳，弹了起来）：哎哟，李队，这不是夜班……

副手（咆哮）：少废话！老宅着火了！老爷那边正在杀人！立刻撤岗，跟我回老宅封锁现场！

警卫乙（抱怨地嘟囔）：才睡了不到三个小时……这鬼天气……

警卫甲（烦躁地踢了一脚旁边的垃圾桶）：行了，走吧。要是晚了一步，命都没了。

△ 两人甚至没有回头，潦草地脱下半个防暴背心，随手扔在指挥车上，跨入车厢。

副手：开车！把监控探头切断半小时，备用电源不够开一路了！

△ 沉重的车门关上。指挥车卷起泥水，呼啸着消失在街道尽头。

△ 原本闪烁绿灯的安保摄像头突然熄灭，指示灯转为暗红的离线状态。旁边的门禁系统发出一声迟钝的“滴——”，随后彻底断电，屏幕黑屏。

△ 空旷的街道只剩下雨滴落在铁皮顶棚上的声音。

△ 罗斯从通道旁巨大的垃圾桶阴影中缓缓走出。她浑身湿冷，手里紧紧攥着那枚生锈的B2备用机械铜钥匙。

△ 她下意识地望向老宅的方向，雨幕深处，隐约可见橙红色的火光在跳动，像是一只怪兽在吞噬着什么。

△ 那火光刺痛了她的眼睛。她想起了自己那个在火灾中失去一切的母亲，想起了被强权剥夺的生命。她的呼吸猛地一滞，手指因用力过猛而指节发白。

△ 去救火？那里全是爱德华的人，去了就是死。

△ 罗斯闭上眼，深呼吸。胸腔里传来压抑的喘息声，那是道德感与求生欲的惨烈厮杀。几秒钟后，她再次睁开眼，眸底的挣扎已被坚冰覆盖。

△ 活下来，才是真正的复仇。

△ 她从内衣夹层中摸出那份用防水袋包裹严实的《对赌协议》底稿，确认位置安全后，将它重新塞回胸口最深处。

△ 罗斯走到那扇厚重的铁门前。门上的电子锁已经瘫痪。她将铜钥匙插入满是铁锈的机械锁孔。

△ 钥匙卡壳了。她用力摇晃手腕，金属摩擦发出刺耳的声响。

△ “咔哒”。

△ 锁芯转动。罗斯握住冰冷的把手，向内一格。门轴发出痛苦的呻吟，打开了一条仅容一人侧身通过的缝隙。

△ 一股陈腐、发霉且混杂着消毒水味道的冷空气扑面而来。门后是深不见底的黑暗。

△ 罗斯侧身挤入门缝，身体紧贴墙壁，动作僵硬却迅速。她反手带上门，尽量减小声响，但在暴雨的掩护下，那轻微的“砰”声几乎被吞没。

△ 大门在她身后合拢，隔绝了外面的雷声和希望。

△ 罗斯站在黑暗中，面前是一辆废弃的手推车上覆盖着发霉的防尘布。她伸出手，推开车把，车轮在潮湿的地面上发出沉闷的滚动声。

△ 她推起这辆沉重的推车，缓缓滑入更深的黑暗，向着疗养院的核心区，向着那个囚禁着文森特的地方走去。

（第24集完）

第25集

25-1. 圣心疗养院 B2层废弃物资通道 内部衔接走廊入口 凌晨06:15 人物：罗斯、女护士、保安

△ 黑暗粘稠如墨。空气中弥漫着福尔马林、陈旧霉斑和腐烂有机物混合的刺鼻气味。

△ 罗斯戴着那顶并不合身的清洁工鸭舌帽，宽大且破旧的灰色制服空荡荡地挂在身上。她右手死死攥着生锈的手推车把手，车轮在潮湿粗糙的水泥地上滚动，发出“咕噜——咕噜——”沉闷且富有节奏的低鸣。

△ 她故意放慢脚步，让车轮的频率与自己的呼吸同步。每一次重音落下，她都微微佝偻背部，模仿一个长期过度劳累的底层劳工姿态。

△ 胸口深处，那份《对赌协议》底稿隔着衣物紧贴着皮肉，随着呼吸起伏，像是一块滚烫的烙铁。她必须忽略它，否则任何细微的心悸都会暴露她此刻的非正常人状态。

△ 前方三十米，一道厚重的金属自动门无声滑开，透出内部惨白且冰冷的LED灯光。

△ 一名身穿全套黄色防护服的女性背影出现在光晕中。她手里拿着读卡器，刷卡后没有回头，径直推着一辆满载黄色医疗废弃物袋的金属车驶入亮区。

△ “滴。”

△ 闸机感应到通过，内部传感器发出轻响。金属门开始向两侧缓缓收缩，中间留出一道逐渐变窄的缝隙。

△ 罗斯没有加速跑动，那是逃犯的动作。她只是低头，看着车轮碾过地面的积水，保持着匀速，却在身体肌肉紧绷的瞬间，如猫一般悄无声息地贴近了那道缝隙。

△ 就在门缝即将并拢的刹那，罗斯侧身，肩胛骨死死抵住冰冷的金属门框，强行挤入。

△ 吱嘎。

△ 粗糙的金属边缘擦破了防护服的布料，划破了她的手臂内侧。剧痛钻心，罗斯咬紧牙关，连眉毛都没动一下，只让肩膀顺势一抖，将这股痛意转化为更深的佝偻姿态。

△ 她进入了内部。

△ 瞬间的世界截然不同。这里没有霉味，只有浓烈到令人作呕的消毒水气息。地面光洁如镜，惨白的灯光从头顶直射下来，将人的影子压得极短。

△ 这种明亮是暴力的。它暴露了一切。

△ 罗斯立刻压低帽檐，将视线锁定在面前的污垢上。她开始用袖口擦拭手推车上并不存在的灰尘，动作缓慢、机械且专注。

△ 脚步声传来。沉重、干练的皮靴声，每一步都像踩在节拍器上。

△ 罗斯的心跳剧烈撞击肋骨，但她擦车的动作没有停顿，甚至更加低垂了头部。

△ 一名穿着黑色制服的保安走到手推车旁两米处停下。

△ 保安手里的手电筒光束明亮且锐利，他并没有看向罗斯的脸，而是用光束扫视着她身后的空荡走廊，确认没有尾随者。

△ 光束扫过罗斯的头顶，在那顶脏旧的鸭舌帽上停留了两秒。

△ 罗斯感觉到那目光的重量。她没有抬头，只是肩膀微微耸动，仿佛在忍受腰间的酸痛，声音沙哑且浑浊，带着讨好与麻木。

罗斯：地板滑……慢点走，长官。

△ 保安发出一声轻哼，目光从罗斯身上移开。他闻到了浓重的消毒水味，这味道让他放松了警惕——在这里，这种味道意味着“无害”和“底层”。他觉得这里不过是一个无关紧要的老资格清洁工。

△ 保安转身，靴子踩在光滑的地面上，大步走向走廊深处，去检查另一侧的设备。

△ 直到那脚步声彻底消失，罗斯紧绷的脊背才像断线的木偶般直挺起身来。

△ 她缓缓抬起头。原本浑浊顺从的眼神在灯光下瞬间变得冰冷、锐利，如同在黑暗中蛰伏已久的猎手。

△ 她深吸一口气，再次压下手推车。车轮滚动，她推着它，一步步走向走廊尽头那块闪烁着红光的指示牌。

△ “ICU区域 - 核心权限限制”。

△ 罗斯盯着那个刺眼的红灯，瞳孔微微收缩。她知道，这层伪装只能带她走到这里，剩下的路，是雷区。

（第25集完）

第26集

26-1. 圣心疗养院 三层 员工电梯厅与护士站外 次日清晨 06:45 人物：罗斯、值班护士

△ 惨白的日光灯管在头顶发出细微的电流嘶鸣。空气灼热，消毒水的气味浓烈得令人窒息。

△ 罗斯推着满载废弃黄色输液袋的手推车，车轮在抛光地砖上碾出刺耳的摩擦声。她刻意放慢节奏，肩膀塌陷，像一只被抽去脊梁的老鼠。

△ 前方是通往ICU的专用电梯厅。一扇自动门紧闭，闸机屏幕上闪烁着刺眼的红光。

△ “滴。权限不足。”

△ 机械女声冰冷地响起。罗斯动作一顿，手指死死扣住推车把手，指节泛白。她扫了一眼周围，无人。

△ 她试图再次刷卡，红光再次闪烁，伴随着短促的警报蜂鸣。这声音在空旷的走廊里如同惊雷。

△ 罗斯心头一紧，正准备强行冲撞闸机基座，侧面休息室的大门忽然被推开。

△ 一名身穿洁白护士服的年轻女性大步走出。她妆容精致，眼神锐利如刀，手里还捏着半块未吃完的口红。她是这里的值班护士，也是ICU入口的守门人。

△ 护士的目光在罗斯破烂的灰色制服和那辆装满危险医疗废弃物的手推车上停留了三秒。她的眉头微皱，那不是对垃圾的嫌弃，而是对异常的警惕。

护士：清洁工不该出现在电梯厅。那是污染源。

△ 罗斯低下头，帽檐压得更低，声音沙哑且带着刻意模仿的怯懦。

罗斯：车斗卡住了……我想推到走廊尽头处理。

护士：（冷笑一声）走廊尽头？那是A区重症隔离带。你连工牌上的色条都没对齐，怎么进来的？

△ 护士迈开长腿，两步逼近。她伸出手，不是去推罗斯，而是直接抓向罗斯胸前挂着的那张伪造的“后勤部临时员工证”。

△ 罗斯瞳孔骤缩。一旦证件被翻看，背面粗糙的伪造痕迹就会暴露一切。

△ 就在护士指尖触碰到证牌的瞬间，罗斯猛地松开一只手，身体剧烈晃动，看似是脚下一滑，实则是一记狠厉的后撤步。

△ 她故意撞倒手推车旁堆叠的闲置空药瓶。

△ “哗啦——！”

△ 玻璃碎裂声炸响，无数空瓶滚落一地，发出嘈杂的噪音。

护士：（惊呼）你干什么！

△ 护士下意识地低头查看滚落的碎片，试图维持秩序。

△ 就在这一秒的视线盲区里，罗斯如同一头爆发的野兽。她没有逃跑，而是猛地转身，一把推开护士站外侧那个处于待机状态的黑色局域网维护终端。

△ 她双手在键盘上飞速敲击，指尖因用力而颤抖。屏幕瞬间亮起，蓝色的数据流瀑布般刷下。

△ 护士抬起头，眼中闪过一丝错愕，随即化为暴怒。

护士：拦住她！保安——！

△ 护士高举右手，准备按下桌角红色的紧急报警铃。

△ 罗斯根本不看人。她的视线死死锁定在屏幕中央的检索框。没有时间输入姓名，她快速敲击出之前从账本推导出的患者特征代码，并在下拉菜单中疯狂筛选“重症-A”。

△ 屏幕闪烁。系统正在加载中。

△ 护士的手指已经触碰到警报按钮的边缘。

△ “快点……”罗斯在心中默念，额头渗出冷汗，顺着脸颊滑落。

△ 忽然，一行绿色的字符跳了出来。

△ 姓名：[数据脱敏]。 房间号：A-042。 状态：高危监护。

△ 罗斯的呼吸停滞了一瞬。A-042。这就是文森特的牢笼。

△ 她猛地按下组合键，输入断网指令，屏幕瞬间黑屏。紧接着，她将终端电源线狠狠拔下，插头在空中划出一道弧线，落在地上。

△ 此时，护士的手掌即将拍向警报铃。罗斯转过身，张开双臂，脸上换上了一副惊恐且僵硬的微笑，指着断掉的电源线。

罗斯：漏电！机器漏电！

△ 护士动作一僵。作为医护人员，她对电子设备故障引发的安全隐患有着本能的忌惮，尤其是在刚刚插拔了如此多线缆的情况下。

△ 看着地上冒出一丝烟丝的插头，护士警惕地退后半步，眼中的杀意被疑虑取代。她不敢贸然触碰，但也没有放松防守。

护士：（眯起眼，死死盯着罗斯）你最好祈祷那不是火灾预案启动的前兆。否则，我会让你后悔走进这栋楼。

△ 罗斯低着头，肩膀剧烈颤抖，似乎在掩饰恐惧，实则是在剧烈的心跳中强行冷静。她捡起推车杆，眼神扫过黑屏的终端，将“A-042”这个数字刻入脑海。

△ 她知道，这只是开始。那个护士的怀疑并未消散，这只狐狸还盯着她。

△ 罗斯拖着沉重的步伐，推着空荡荡的手推车，佝偻着背，一步步走向那部已经亮起的白色电梯门。

△ 电梯门缓缓关闭，将护士狐疑且冰冷的目光隔绝在外。

△ 电梯内，罗斯背靠着冰冷的镜面，大口喘息。她从内衣夹层中摸出那份《对赌协议》，边缘已被汗水浸湿。

△ 她抬头看向电梯数字跳动的屏幕，嘴角勾起一抹冷酷的弧度。

（第26集完）

第27集

27-1. 圣心疗养院 三层 ICU走廊 A-042病室外 清晨 07:15 人物：罗斯、文森特、主治医生、值班护士

△ 电梯门无声滑开，罗斯踏入ICU专属走廊。空气中弥漫着高精密度仪器运转产生的低频嗡鸣，以及比外层重上数倍的福尔马林气味。

△ 这里的灯光惨白而刺眼，地面光洁如镜，倒映着罗斯佝偻的身影。她推着那辆装满黄色废弃输液袋的手推车，车轮被刻意用胶带缠绕以减少噪音，但仍发出令人牙酸的细微摩擦声。

△ 前方，A区通道尽头，两盏感应灯交替闪烁。监控探头的机械转动规律清晰可见：每隔十五秒，镜头向右扫视一次，持续两秒后复位。

△ 走廊另一侧，一名身穿粉色护士服的年轻女性正背对着走廊，在自动贩卖机旁整理换班的个人物品。她是上一集的值班护士，此刻正趁着交接班的空档，低头刷着手机。

△ 罗斯停下脚步，身体紧贴冰冷的墙壁，屏住呼吸。她盯着那个监控探头。

△ 镜头右转，扫过空荡的走廊。盲区开启。

△ 就在探头回位的瞬间，罗斯猛地从阴影中窜出。她没有跑，而是以一种近乎诡异的僵硬步伐，快速滑向A-042房门前。

△ 门禁屏幕显示“授权中”。红色的光圈旋转，仿佛在嘲笑她的仓促。

△ 罗斯从内衣夹层中摸出那张刚获取动态码的临时工牌，狠狠拍在感应区。

△ “滴。”

△ 绿灯亮起。门锁弹开的声响极轻，却如惊雷般炸响在罗斯耳畔。

△ 她侧身挤入半开的门缝，一手撑住门框，另一只手死死按住推车，防止发出声响。她的身体几乎与墙壁融为一体，只留下一条极窄的视线通道。

△ 病房内一片死寂。只有心电监护仪发出单调的“滴——滴——”声。

△ 视线越过床尾的金属护栏，罗斯看到了他。

△ 文森特躺在苍白的病床上，瘦骨嶙峋。他的四肢被束缚带紧紧固定在床沿，身上插满了各种颜色的管路，透明的液体正通过输液泵缓缓注入他的静脉。

△ 一名穿着厚重无菌服、戴着口罩和护目镜的主治医生正站在床边，冷漠地调节着输液泵的速度。

△ 罗斯的瞳孔剧烈收缩。手中的推车把手被捏得咯吱作响，指节因用力过度而泛白。

△ 文森特缓缓睁开了眼。

△ 那双曾经锐利、充满智慧的眼睛，此刻却空洞如深渊。没有焦距，没有神采，甚至没有一丝情绪。他的嘴唇微微翕动，仿佛在无声地呼唤着什么，但最终只发出一声浑浊的喘息。

△ 随后的几秒内，他的眼皮沉重地垂下，再次陷入死寂的对药物注射的反应中。

△ 罗斯的大脑一片空白。

△ 预想中的挣扎、愤怒，甚至是求救的眼神，统统没有出现。她看到的，只有一具被抽离了灵魂的躯壳，一个被精心打造的人偶。

△ 巨大的心理冲击如潮水般淹没了她。那个曾在雨夜中为她撑伞、在黑暗中与她并肩作战的男人，此刻竟陌生得令人心寒。

△ 罗斯的腿像是灌了铅，无法移动。那股想要冲进去摇晃他、唤醒他的冲动，与潜伏者必须保持冷静的理智在脑海中激烈厮杀。

△ 就在这一瞬的僵直中，她身后原本空旷的走廊传来了一阵轻微的脚步声。

△ 罗斯猛地回神，惊恐地回头。

△ 那名值班护士不知何时已放下了手机，正站在走廊另一侧，死死盯着A-042那扇未完全关严的门。护士的眉头紧锁，目光如鹰隼般锐利，透过门缝，看到了罗斯那一闪而过的侧脸，以及罗斯手中未熄灭的手机屏幕微光。

△ “不对劲。”护士低语，声音冷得像冰。

△ 罗斯意识到暴露，肾上腺素飙升，本能地想要退出房间。慌乱中，她的手肘碰到了门边堆叠的医疗废物垃圾桶。

△ “哐当。”

△ 铁质垃圾桶倒地的巨响，在寂静的ICU走廊里显得格外刺耳。

△ 医生闻声转头，护目镜后的目光扫向门口。

△ 护士不再犹豫。她的眼神中没有惊讶，只有对秩序被破坏的极度厌恶。她大步上前，右手猛地拍向墙面上那个鲜红的紧急静默铃按钮。

护士：（厉喝）入侵！

△ 刺耳的警报声瞬间响彻整层楼。

△ 刺眼的红光在走廊内疯狂闪烁，将所有人的影子拉得扭曲狰狞。

△ 走廊深处，沉重的液压金属闸门开始隆隆落下，封死了所有的退路。

△ 罗斯被困在门内，手中还紧握着那辆废弃推车。她回过头，看向病床上那个毫无生气的男人，眼中闪过一丝绝望与决绝。

（第27集完）

第28集

28-1. 圣心疗养院 三层 A-042病房 晨 07:16 人物：罗斯、文森特、保安（画外）、护士（画外）

△ 刺眼的红光如心脏搏动般在病室内狂躁闪烁，将文森特脸部的苍白衬托得如同纸扎。警报声尖锐刺耳，切割着罗斯紧绷的神经。

△ 罗斯僵立在原地，瞳孔剧烈震颤。看着那个被束缚带禁锢、双眼空洞无神的男人，绝望与愤怒在她胸腔内冲撞。她想扑过去撕开那些管子，但那只是徒劳，甚至会让文森特面临更狠毒的处置。

△ “哐！哐！”

△ 门外传来沉重的撞击声和门禁锁扣崩断的电流爆裂声。那是防暴盾在作业。时间不多了。

△ 罗斯猛地咬破舌尖，剧痛让她从崩溃边缘强行拉回理智。她深吸一口气，目光如刀般扫过文森特，随即伸手粗暴地扯下胸前那枚伪造的“高级护理员”工牌。

△ 她踮起脚尖，无声地逼近病床。没有触碰他的脸颊，没有低语告别。她的手指向枕头右侧内侧探去，动作迅疾决绝，将工牌深深塞入枕套与枕芯的最深处。这是一个隐秘的死角，除非拆洗，否则无人能发现。

△ 这是她留下的最后锚点，也是对他唯一的交代：你还活着，别放弃。

△ 罗斯退后一步，迅速拉起卫衣的风帽，压低帽檐，同时将双手插入废弃手推车的阴影中。她背靠着冰冷的墙壁，身体极力缩小存在感，目光死死盯着天花板上那处积满灰尘的检修口。

△ 门外的撞击声停止了。取而代之的是战术靴踩在地面瓷砖上发出的迟疑脚步声。光束透过门缝扫入，切断了罗斯脚踝旁的地板。

△ 罗斯屏住呼吸，瞳孔微缩，身体紧贴着推车形成的死角，在那道光线扫过的刹那，她将自己融入黑暗。

---

28-2. 圣心疗养院 三层 走廊上方吊顶通风管道 / A-042病房 晨 07:18 人物：罗斯、保安A、保安B、文森特（远景/声音）

△ “砰！”

△ 防爆门终于被踹开。两名全副武装的安保人员持电击棍冲进室内，强光手电瞬间照亮了每一个角落。

△ “发现目标，控制现场！”保安A厉喝，手中的警用设备指向空荡荡的病室。

△ 就在这时，异变突生。

△ 身后的阴影中传来一声巨响。罗斯看准强光致盲的瞬间，用尽全身力气猛地将金属手推车推向门口。

△ “轰——！”

△ 沉重的推车撞在门框上，发出巨大的金属扭曲声，碎石飞溅。保安们本能地转身，举枪射击，子弹擦着推车边缘射向墙壁。

△ 就在这一瞬的混乱与注意力转移中，罗斯动了。

△ 她无声地翻越床尾的金属护栏，双手扣住天花板通风口的边缘。指尖因为用力过度而痉挛，但她不敢松手。她双腿猛蹬，身体腾空，单手将松动的格栅暴力扯下，整个人如同泥鳅般滑入黑暗狭窄的管道深处。

△ 下方的保安反应极快，立刻调转枪口指向天花板：“她在上面！封锁出口，别开枪，伤到管线全楼断电！”

△ 黑洞洞的枪口对着管道口，却没有子弹射出。

△ 镜头转入管道内部。

△ 空间逼仄，充满了陈年的霉味和绝缘棉碎屑。罗斯蜷缩在黑暗的矩形通道中，肺部因吸入粉尘而剧烈灼痛，喉咙里发出压抑的咳嗽声。

△ 她不敢回头的爬行，手指在粗糙的水泥壁上留下血痕。她的动作机械而精准，每一次蹬踏都小心翼翼，生怕发出一点声响暴露位置。

△ 身后，远处隐约传来保安的咒骂声和手电筒光束在管道入口处乱晃的微弱光影。

△ 罗斯嘴角扯出一丝极淡的苦笑，眼神在昏暗中等得如猫般锐利。她侧耳倾听下方隐约传来的心电监护仪“滴——滴——”的规律声响，那是文森特生命存在的证明，也是她此刻唯一的动力。

△ 她调整方向，向着更深的黑暗蠕动而去，身影很快消失在管道的尽头。

△ 下方，保安A探头查看，只看到敞开的通风井和空洞的回声，冷汗顺着额头滑落。

（第28集完）

第29集

29-1. 圣心疗养院地下二层通风井末端 / 污水管道入口 晨 07:25 人物：罗斯、搜捕队（画外/远视）

△ 黑暗逼仄的通风管道深处，空气凝滞且充满霉味。罗斯蜷缩在管道尽头，前方是彻底封闭的金属挡板。她侧耳倾听，耳膜被上方传来的沉闷撞击声震得嗡嗡作响。

△ “砰！砰！”

△ 沉重的靴声在头顶回荡，伴随而来的是粗糙的对讲机电流声和警犬急促的喘气声。一束强光手电筒的光柱透过通风口格栅的缝隙扫过，在那一瞬，罗斯屏住呼吸，脸颊紧贴冰冷肮脏的金属壁，眼神冷静如冰。

△ 光束移开后，罗斯迅速起身，手指摸索到侧面一道锈迹斑斑的检修门。她用力一撬，门轴发出刺耳的尖啸，在寂静的地下显得格外惊心。她猛地顿住身体，冷汗顺着额角滑落。

△ 上方传来一声厉喝：“这扇！封锁这里！”

△ 没有时间犹豫。罗斯深吸一口浑浊的空气，推开检修门，一只脚踩上通往下方的生锈竖梯。铁梯在重力下剧烈摇晃，螺丝发出的呻吟声在井道内回荡。

△ 她屏息往下攀爬，每一步都小心翼翼。突然，脚下踩踏处发出“咔哒”一声脆响——一颗固定螺丝断裂。

△ “呃——！”

△ 罗斯身体瞬间失衡，双手死死扣住栏杆，整个人向深渊坠落。她本能地挥舞双臂，试图抓住什么，但只抓到潮湿滑腻的管壁。

△ “扑通！”

△ 她重重摔入下方齐胸深的污水中。污浊的黑水瞬间淹没口鼻，腐臭味直冲脑门。罗斯剧烈咳嗽，却死死咬住嘴唇，压抑住呕吐的冲动，强行闭气，整个人缓缓潜下水底，隐藏在水中，只留鼻腔在水面边缘微微张合以维持最低限度的呼吸。

△ 头顶上方，几道强光手电筒的光束杂乱地扫视着井口，探照灯的光圈在水面上晃动，随时可能照进水底。罗斯沉在水底，心跳如雷，目光死死盯着水面光斑的间隙，像一头蛰伏的困兽。

---

29-2. 圣心疗养院地下排污管道内部 晨 07:35 - 07:50 人物：罗斯

△ 确定上方无人注意后，罗斯破水而出，贪婪地吸了一口带着硫磺味的空气，拖着沉重的身体爬上管道边缘的凹槽。

△ 这里是一条直径两米的混凝土主管道，底部积满了粘稠的黑色淤泥。罗斯站起身，因长时间缺氧和低体温双腿不住颤抖。她扶住湿滑发亮的管壁，闭上眼，脑海中迅速勾勒出那张从保安室偷出的地下结构图。

△ 正前方有强劲的水流冲刷声，那是连接化粪池的主干渠，一旦进去就是死路。图纸显示，西侧废弃排放口在左上方。

△ 罗斯调整方向，开始沿着管壁狭窄的检修栈道逆向奔跑。栈道年久失修，许多钢网已经锈蚀断裂。脚下的每一步都深一脚浅一脚。

△ “滋——”

△ 高处滴落一摊不明液体，腐蚀了她的肩头，发出轻微的灼烧声。她眉头紧锁，脸色苍白，但步伐未停。

△ 突然，脚下的一块固定钢板松动脱落。

△ “啊！”

△ 罗斯脚下一空，整个人向下坠落约两米。她本能地向前扑去，右手掌狠狠拍在突出的一截生锈钢筋茬口上，试图制动。

△ “嘶——！”

△ 剧痛瞬间传遍全身，掌心血肉翻卷，鲜血瞬间混入脚下的黑泥中。罗斯重重摔在积水里，五脏六腑仿佛都移了位。

△ 她趴在泥水中抽搐，喉咙里发出痛苦的呜咽。但她很快止住声音，颤抖着从裤腿撕下一块布料。

△ 即使双手沾满血泥，她的动作依然精准狠厉。她将布料缠绕在右手手掌最严重的伤口处，用牙齿扯紧布条打了个死结。

△ 罗斯抬起头，脸上溅满了泥污，眼神却不再有之前的慌乱。在微弱光线的映照下，那双眼睛如同淬过火的刀刃，透着一股冷酷的决绝。她撑起身体，继续向前蹚行。

---

29-3. 疗养院外围西郊排污口 / 荒地灌木丛 晨 08:10 人物：罗斯

△ 远处，一点惨白的天光从一个圆形井盖的缝隙中透出。那是通往地面的最后一道关口。

△ 罗斯拖着几乎失去知觉的双腿，爬上最后的梯级。她用尽最后的力气掀开厚重的井盖，翻身滚出，重重摔在草丛中。

△ 晨雾弥漫，空气中带着清晨特有的湿冷。身后，几公里外的疗养院方向，隐约传来数辆警车的警笛声，搜救犬的吠叫声此起彼伏，正在合围。

△ 罗斯不敢停留。她迅速将身上那件沾满污泥和化学药剂异味的T恤反穿，用杂草掩盖身上过于明显的痕迹，试图降低体温特征。

△ 她深一脚浅一脚地冲进旁边荒芜的灌木丛。荆棘划破了她的脸颊和手臂，鲜血渗出，但她毫无痛感，只会意地压低身形，利用地形掩护。

△ 跑出一段距离后，她躲在一处废弃的灰色集装箱后，背靠冰冷的铁皮缓缓滑坐在地。

△ 大口喘息之间，她的手颤抖着伸进贴近胸口的口袋，摸到了那枚在第28集塞入文森特枕头下却被她顺手揣走的伪造工牌。工牌边缘已被汗水浸软。

△ 她看着工牌上自己的照片，眼神中闪过一丝痛楚，随即被更为坚硬的生存意志覆盖。

△ 罗斯将工牌死死攥在右手中，指节泛白。她低下头，看着左手上尚未完全止住血渗出的纱布，缓缓握紧拳头。

△ 此时，天边泛起鱼肚白，风声呼啸。罗斯在泥地上用尖石刻下一个微小的箭头标记，指向远离疗养院的荒野深处。

△ 她站起身，最后看了一眼那片被白塔笼罩的区域，转身钻入更深的迷雾中，身影彻底消失。

（第29集完）

第30集

30-1. 西郊废弃纺织厂二楼杂物间 上午 09:15 人物：罗斯

△ 生锈的铁窗插销被一双冰冷的手缓缓推开，发出极轻微的金属摩擦声。罗斯猫着腰，像一道黑影滑入昏暗的室内。

△ 屋内弥漫着陈旧的机油味和霉味。积灰的桌面上，原本靠墙摆放的一个空易拉罐此刻歪斜地滚向门口，周围原本平整的灰尘层上，残留着一道极淡的、被鞋底蹭过的拖痕。

△ 罗斯的动作瞬间僵住。她屏住呼吸，瞳孔急剧收缩，目光如手术刀般扫过四周。没有任何翻动的痕迹，但她后背瞬间渗出冷汗。

△ 这种整洁的“破坏”，意味着对方拥有热成像仪或类似的扫描设备，甚至可能只是运气好没翻开死角的盲搜。

△ 她迅速检查身后隐蔽的墙缝。暗格完好无损，里面的备用物资未动。但“未被发现”不等于“安全”。安全感在这一刻彻底崩塌。

△ 罗斯咬紧牙关，走到角落，强行扯下右手早已板结、发臭的血纱布。伤口暴露在空气中，红肿溃烂，蛆虫微动。

△ 她没有惨叫，只是从旁边的强效清洗剂桶中倒出刺鼻的液体冲洗伤口，随即从备用急救包中取出无菌纱布和抗生素软膏，动作粗暴而精准地重新包扎。

△ 止痛药还没起作用，剧烈的疼痛让她眼前发黑，但她强撑着抓起那只轻便的黑色背包。现金、伪造证件、一台老式诺基亚手机。

△ 她将原本藏匿在此的大量文件和电子设备全部留在那儿，那是诱饵，也是断舍离的仪式。

△ 临走前，她用脚尖轻轻勾开窗户的插销，制造出“有人曾在此经过但被惊走”的假象，随即轻盈地翻出窗外，消失在初升的日光阴影中。

---

30-2. 城市边缘24小时自助洗衣房 上午 10:30 人物：罗斯

△ 巨大的滚筒洗衣机 rhythmic 地轰鸣，白噪音掩盖了一切杂音。罗斯换上了一件从店内顺来的宽大旧外套，兜帽压得很低，遮住大半张脸。

△ 她坐在角落的长椅上，右手的纱布再次渗出了鲜红的血迹，在苍白的指尖显得格外刺眼。

△ 她起身走向洗手间，猛地拧开水龙头，刺骨的冷水泼在脸上。镜子里映出一张苍白、脆弱却眼神凶狠的脸。眼角有未干的血迹和污泥，但那双眼睛亮得可怕。

△ 罗斯盯着镜子，低哑地对自己说：“不能停。”

△ 回到座位，她掏出那台老式诺基亚手机。屏幕亮起，信号微弱。她连接公共Wi-Fi，手指在键盘上飞速敲击，进入一个名为“静默哨兵”的匿名暗网板块。

△ 她颤抖着输入一行预设代码：'[DELTA-7] 状态？'

△ 发送键按下的瞬间，她的右手因剧痛和用力过度剧烈颤抖了一下。

△ 等待的时间漫长得如同世纪。罗斯每隔几秒就抬头观察门口，眼神警惕如鹰，手指紧紧攥着手机边缘。

△ 手机震动。一条回复跳出：'[ALPHA-1] 安全。已转移至青溪镇边缘。勿返。'

△ “勿返”。这两个字像重锤击打在罗斯心上。眼泪瞬间夺眶而出，顺着她肮脏的脸颊滑落。但她立刻用手背狠狠擦去，不让自己发出一丝声音。

△ 这是最后的告别，也是生存的必须。

△ 罗斯站起身，虽然双腿发软，但眼神已变得空洞而坚定。她取出手机电池和SIM卡，分别藏入鞋底深层和洗衣液瓶盖内。

△ 她将手机本体丢进旁边的碎纸机，听着塑料和电路板被绞碎的声响，那是过去社会身份的终结。

△ 她推开门，融入早高峰熙攘的人流中。寒风刮过街道，她拉紧衣领，身影逐渐模糊在人群中，像一个孤独的幽灵，准备在黑暗中重建一切。

（第30集完）

第31集

31-1. 圣心疗养院 ICU A-042病房 深夜 03:15 人物：文森特、护士

△ 病房内只有监护仪单调的“滴……滴……”声，以及排气扇低沉的嗡鸣。空气里充斥着消毒水和陈旧灰尘混合的味道。

△ 文森特躺在病床上，四肢被皮革束缚带固定。呼吸机面罩摘除在旁，他赤裸的上胸随着呼吸困难起伏。汗水浸湿了身下的床单，原本灰败的脸色泛起一种病态的潮红。

△ 他的眼皮剧烈颤动，睫毛下眼球快速转动。手指无意识地抽搐，指甲在床单上抓出几道细微的褶皱。镇静剂的效力如潮水般退去，留下一片令人窒息的虚无与恐慌。

△ 文森特的瞳孔骤然收缩。他在黑暗中睁开了眼，眼神空洞无焦距，仿佛刚从深海中浮出，找不到方向。

△ 一种莫名的、深入骨髓的恐慌攫住了他。他不知道自己在哪，也不知道自己是谁，但本能驱使他要抓住点什么。他的右手艰难地挣脱了松开的袖口，摸索着移向头部。

△ 手掌触碰到枕头。指尖按压，忽然陷进一个柔软的凹陷中。

△ 文森特的手指在枕套内侧摸索。粗糙的布料摩擦着掌心，最终，指尖触碰到了一块坚硬的、边缘锐利的塑料片。

△ 他猛地用尽全力，将那块硬物从枕芯深处抠了出来。

△ 借着走廊透进来的微弱地灯光，那是一张蓝色的塑料工牌。塑料表面已经磨损起边，上面印着模糊的照片和名字：罗斯。

△ 看到这个名字的瞬间，文森特原本涣散的瞳孔猛然聚光。

△ 【闪回】
△ 混乱的风声，破碎的玻璃声，还有一个女人的声音，在近耳处凄厉而决绝地喊：“活下去！”
△ 【闪回结束】

△ 文森特喉咙里发出一声破碎的呜咽。胸口剧烈起伏，呼吸管因为胸廓的过度扩张而扭曲。那张工牌是他漂浮在意识深渊中唯一的浮木。

△ 他死死抠住工牌，指节因用力而泛白，青筋暴起。他转过头，眼神中透出一丝绝处逢生的渴望，仿佛透过了空气看到了某个熟悉的身影。

△ “救……”他张开嘴，试图吐出那个名字，但声带已废久，只能激起喉管里浑浊的痰鸣声。

△ 就在这时。

△ 监护仪发出了尖锐急促的警报声：“滴——滴——滴——！”

△ 病房门上的红灯瞬间亮起。

△ 沉重的脚步声由远及近。紧接着，门被粗暴地推开。

△ 一名身穿蓝色制服的女护士快步走入，手里端着一个不锈钢托盘，上面放着针剂和棉签。她看到床上剧烈痉挛的男人，眉头立刻皱紧，脸上写满了职业性的不耐烦与冷硬。

△ 护士快步走到床边，伸手按住还在剧烈颤抖的文森特手臂，另一只手迅速查看他的瞳孔对光反射。

△ 文森特在剧痛和本能的惊恐中挣扎，眼神死死盯着护士身后虚无的黑暗——那里曾有光。他想要靠近，却无力驱动身体。

△ “醒了多久？”护士冷冷地问，完全无视了文森特眼中的求救。

△ 文森特无法回答。他只能瞪大双眼，胸膛剧烈起伏，嘴角溢出白色的涎沫。他的手依然紧紧攥着那张工牌，不肯松开半分。

△ 护士看到他掌心的东西，扫了一眼。

△ “看来剂量不够。”护士面无表情地低语。她熟练地解开束缚带，露出文森特颈部暴起的血管。

△ 文森特意识到了危险。他拼命把头扭向一边，想要避开那根冰冷的针尖。他的手指因为过度用力而指甲崩裂，鲜血渗出，但他死死护着那张工牌，仿佛那是他的心脏。

△ “别动，给你个痛快。”

△ 护士一把按住他的肩膀，力道极大。另一只手迅速将注射器抵住血管，推进活塞。

△ 冰冷的液体瞬间涌入静脉。文森特感到一股巨大的黑暗从手臂蔓延至全身。他眼中的焦距开始涣散，紧锁的眉头慢慢放松，但那只手依然倔强地攥着工牌，不肯放下。

△ 直到最后，他的手颓然垂落在被单上，工牌滑出指尖一半，卡在掌心与床单之间，像是一半暴露的秘密，一半被掩埋的希望。

△ 护士收起针头，随手扯过枕头，将露出一半的工牌按在枕芯深处，盖住。

△ “老实点。”护士冷哼一声，转身离开，顺手带上门，将黑暗重新还给房间。

---

31-2. 圣心疗养院 监控室 / A-042病房门口 深夜 03:45 人物：爱德华、护士

△ 监控室内灯光昏暗，只有满墙屏幕发出的幽蓝光芒映照着每个人的脸。空气中弥漫着咖啡和陈旧烟草的味道。

△ 爱德华站在主屏幕前，手里端着一杯早已凉透的黑咖啡。他身后是一排排闪烁的数据流，记录着病人们的生命体征。

△ 护士推门进来，神色有些慌张，额头上还挂着未干的汗珠。

护士：（喘着气）爱德华先生，A-042刚才又躁动了。

爱德华：（没有回头）镇静剂的效果只有三小时，这不奇怪。

护士：不是药物问题。我在给他注射的时候，发现他枕头里塞了个东西。

△ 爱德华转过身，目光锐利如刀，扫向护士。

爱德华：什么东西？

护士：（从口袋里掏出那张皱巴巴、沾着血迹的工牌）一个外来的临时护理员工牌。我已经检查了他的身体，除了这个，没有别的隐藏项。

△ 护士长着两根手指捏住那张工牌，像是捏着一只不洁的爬虫。

△ 爱德华放下咖啡杯，一步步走到护士面前，伸出双手接过工牌。

△ 灯光下，他能清晰地看到工牌边缘被汗水浸透的痕迹，以及上面模糊的名字。

△ 他没有立刻销毁，而是摩挲着那个名字的位置，眼神中闪过一丝玩味和阴鸷。

爱德华：罗斯。

护士：（小声）先生，这不符合规定，外人的私人物品不能带入隔离区。我已经把它没收了。现在怎么处理？是销毁还是……

爱德华：（打断）销毁？

△ 他轻笑了一声，那笑声里没有任何温度，只有冰冷的算计。

爱德华：你错了。这不是垃圾，这是钥匙。

护士：（困惑）钥匙？

△ 爱德华走到单向玻璃前，玻璃的另一侧是A-042病房。文森特正静静地躺在那里，呼吸平稳而微弱，仿佛刚才那场激烈的挣扎从未发生过。但爱德华知道，有些东西已经改变了。

爱德华：如果你发现了一个人在被完全剥夺意识的情况下，依然死死攥着一样东西不放……那说明他的潜意识里还有一座灯塔。

△ 他将工牌递给护士，语气平静得令人心悸。

爱德华：把它洗一洗。然后放在他的床头柜上。

护士：（震惊）什么？放在那里？他虽然清醒不了，但如果您不想要他的记忆被唤醒……

爱德华：（冷冷地）我从来没有说过要阻止他醒来。相反，我要看看，当一个人意识到自己从未被放弃时，他的求生本能能爆发出多大的力量。

△ 爱德华转过身，盯着屏幕上映出的自己那双毫无波澜的眼睛。

爱德华：把那面工牌放在他视线平齐的地方。让他看着它。让他在梦里看着它。

护士：（咽了口唾沫，接过工牌）如果是这样，如果他的情绪波动影响了实验数据……

爱德华：那不是干扰，那是变量。没有变量的实验只是重复死亡。

△ 护士点头，小心翼翼地退了出去，走向A-042病房。

△ 监控室里只剩下爱德华一个人。

△ 他拿起桌上的内线电话，按下通话键。

爱德华：通知实验室，‘永生计划’二期预处理方案准备就绪。提前介入。

△ 他挂断电话，目光透过单向玻璃，落在A-042房间那块即将被放置的蓝色工牌阴影上。

爱德华：（低声自语）让我们看看，是谁在救谁。

△ 镜头缓慢推进A-042病房。

△ 文森特躺在黑暗中，双眼紧闭。

△ 但就在护士走到门口，将那张洗净晾干、发着微弱幽光的工牌轻轻放在床头柜上的那一瞬间。

△ 文森特的眉头，再次剧烈地皱起了一下。

（第31集完）

第32集

32-1. 圣心疗养院行政楼 / 爱德华办公室 深夜 11:30 人物：爱德华、保安队长

△ 办公室昏黄，只有桌灯投下一圈冷白的光晕。空气凝滞，仿佛连灰尘都停止了漂浮。

△ 爱德华端坐在宽大的红木办公桌后，手里握着一支精致的钢笔。桌上堆叠着厚厚的一沓人事档案，旁边放着一份签署完毕的解聘文件。

△ 保安队长像一尊雕塑般立在桌旁，手里提着一个厚重的黑色工业垃圾袋。他的指节因为用力而泛白，眼神游移不敢与爱德华对视。

爱德华：（笔尖在纸张上划出刺耳的沙沙声）长兄昨晚的动作太幼稚。以为断我资金链就能翻身？他错了。真正的弱点，从来在内部。

△ 爱德华笔尖一顿，在一个名字上重重画了个叉，墨水渗透纸背。他将那份档案随手甩向队长。

△ 保安队长伸手接住，看到上面那个熟悉的名字——那是他以前在局里的老同事，也是疗养院目前的后勤主管。

保安队长：（喉结滚动，声音干涩）先生，这是……老陈？他只是忘了复查一次药品出入库记录。

爱德华：（冷冷抬眼）遗忘是忠诚的漏洞。尤其是当这漏洞被人利用时。

保安队长：（低头）怎么处理？按正常流程，辞退……

爱德华：（打断，语气轻描淡写得像在讨论天气）失踪。

△ 队长猛地抬头，瞳孔骤缩。

保安队长：缺……失踪？

爱德华：把档案烧了。人带走。像他们从未存在过一样。这是对他们的仁慈，也是对我的交代。

△ 爱德华重新低头，继续翻动下一份档案，钢笔再次落下，又是那个冷酷的叉号。

△ 保安队长看着爱德华毫无波澜的侧脸，一股寒意从脚底窜上脊背。他张了张嘴，最终什么也没说，只是僵硬地转身，拖着那个沉重的黑色垃圾袋走向门口。

△ 脚步声在空旷的走廊里回荡，每一声都像是敲在棺材板上。

△ 爱德华头也不抬，对着桌上的内线电话低语。

爱德华：切断外网防火墙。所有内部通讯线路，今晚起，只进不出。我要一只没有舌头的猎犬。

△ 办公室陷入死寂，只有钢笔划过纸张的声音，如同手术刀切割肌理。

---

32-2. 城市边缘老旧小区 / 楼道拐角 深夜 12:15 人物：罗斯、前会计师

△ 楼道里感应灯忽明忽暗，散发着霉味和铁锈气。罗斯缩在拐角的阴影里，浑身湿冷，右手的伤口因渗血而隐隐作痛。

△ 她的目光死死盯着三楼那扇紧闭的防盗门。窗帘缝隙处透出微弱的光，像是一只窥视的眼睛。

△ 罗斯深吸一口气，调整呼吸，确保心跳不再发出擂鼓般的噪音。她抬起未受伤的手，轻轻叩击门板。

△ 三声，短促而克制。

△ 寂静持续了五秒。紧接着是椅子拖动的刺耳声音，随后，防盗链被解开，门开了一条漆黑的缝。一双布满血丝的眼睛在黑暗中审视着她。

前会计师：（低声，惊恐）谁？

△ 罗斯没有说话，只是从贴胸的内袋里抽出一张折叠皱巴巴的纸页，顺势塞进门缝。灯光下，纸页一角露出清晰的“爱德华”印章和“对赌协议”字样。

△ 门后的眼睛瞬间瞪大，颤抖的手指抓住了那张纸，猛地缩回屋内。

△ 防盗门“砰”地一声重重关上，反锁的机械咬合声在楼道里炸响。

△ 罗斯迅速贴墙退后，背靠冰冷的墙壁，屏住呼吸。

△ 几秒钟后，门锁再次转动。门开了一条稍大的缝隙，前会计师探出半个身子，脸色苍白如纸，但眼神中多了一丝疯狂的渴望。

前会计师：（急促压低声音）你疯了吗？你拿着这个到处跑是想害死我们吗？

罗斯：（侧身闪进门内，迅速关门反锁）如果你不想被塞进那个黑色的垃圾袋里，就闭上嘴，听我说。

△ 屋内灯光昏暗，堆积如山的旧账本和废弃文件几乎淹没了房间。前会计师靠在门板上，剧烈喘息。

前会计师：爱德华在清洗。昨天行政部走了三个人，老陈今晚也没再回来。我知道消息晚了，但……你的消息更晚。

△ 罗斯走到桌前，将带来的微型录音笔扔在桌上，推到文件堆中央。然后拿起那份底稿，展开在桌上那一堆杂乱的数据单旁边。

罗斯：老陈没回来，意味着常规渠道断了。我是你唯一的生路。这份底稿证明爱德华的资金链已经断裂，他在掩盖真相。

前会计师：（看着底稿，眼神挣扎）就算如此，我为什么要帮你？我有把柄在他手里。一旦我开口……

罗斯：（逼近一步，声音冰冷而坚定）他没空管你。他现在忙着处理尸体和修补漏洞。一旦他意识到你是下一个目标，你会连被“处理”的机会都没有，只能烂在下水道里。

△ 前会计师被那股从骨子里透出的寒意震慑，他颤抖着手从贴身的口袋里掏出一个沾满油污的老旧U盘。

前会计师：这是我能挖出来的最后一点东西。关于“离岸账户”的原始备份。但这只是冰山一角。

△ 他死死盯着罗斯，像是在做最后的告别。

前会计师：如果你骗我，如果有尾巴跟我……我会把我也记下来的秘密全泄露出去。同归于尽。

罗斯：（接过U盘，指尖触碰到冰冷的金属外壳）我不会让你死。

△ 她转身拉开窗户，夜风灌入。楼下传来巡逻保安的手电筒光束扫过墙壁，伴随着模糊的对讲机声音。

△ 罗斯回头看了一眼苍白的会计师，攀上窗台，身影瞬间融入浓重的夜色中。

---

32-3. 城市地下通道 / 废弃地铁站 深夜 13:00 人物：罗斯

△ 废弃地铁站弥漫着潮湿的地面和发霉混凝土的气味。偶尔滴水声在寂静中回响，显得格外刺耳。

△ 罗斯蜷缩在一个被杂草半掩的售票亭角落里，膝盖上架着一台经过改装的轻薄笔记本电脑。屏幕的蓝光映照着她疲惫却紧绷的脸庞。

△ 她将那个油腻的U盘插入电脑接口。

△ 屏幕闪烁了一下，随即弹出一个黑底绿字的命令行界面，光标疯狂跳动，随后出现一行提示：

【访问拒绝 / 需双重生物识别验证】

△ 罗斯皱了皱眉，熟练地敲击键盘，试图通过防火墙的常规端口强行读取。代码如瀑布般流下。

△ 【警告：尝试强行破解将触发销毁程序（倒计时：60秒）】

△ 她的额头上渗出一层冷汗。右手掌心的伤口因用力按住键盘边缘而渗出鲜血，滴落在桌面上，但她毫无知觉。

△ 就在倒计时读到30秒时，她猛然撤掉U盘，中断了连接。

△ 罗斯靠在冰冷的墙壁上，大口喘息。她重新拔出U盘，仔细擦去上面的指纹和油污。

△ 透过微弱的屏幕反光，她注意到刚才闪现的数据日志中，虽然无法进入核心，但文件夹的名称索引却暴露在错误报告里。

△ 那些关键词在黑暗中闪烁：

“项目代号：永生”

“实验体：V-S-04”

△ 罗斯的手指僵在半空。

△ “永生”。这个词如同冰锥刺入她的脑海。这与她此前提到的“清障”和“销毁”截然不同。爱德华想要的不仅仅是文森特的命，他在试图把死人变成某种怪物。

△ 她把U盘紧紧攥在手心，金属边缘割得掌心生疼，这种痛感让她保持清醒。

罗斯OS：如果是永生……那就不仅仅是财务犯罪了。

△ 远处传来地铁隧道深处沉闷的风声，像是某种庞然大物的喘息。罗斯合上电脑，将电脑塞入背包，眼神变得前所未有的冷硬。

△ 她知道，之前的复仇仅仅是热身，真正的人间地狱，才刚刚显露出口罩。

（第32集完）

第33集

33-1. 废弃地铁站售票亭 深夜 02:00 人物：罗斯

△ 废弃地铁站的深处，死寂中只有水滴落在积水的空洞回响。罗斯蜷缩在一个生锈的售票亭死角，膝头架着一台布满划痕的笔记本电脑。屏幕幽蓝的光刺破黑暗，映照出她苍白且布满血污的脸。

△ 她的右手掌缠着染血的纱布，正微微颤抖。U盘插在USB接口上，屏幕上命令行光标疯狂跳动。

【警告：尝试强行破解将触发销毁程序（倒计时：58秒）】

△ 红线不断缩短。罗斯眼神骤冷，猛地拔出U盘，手指因用力过度而痉挛。她靠在冰冷潮湿的瓷砖墙上，大口喘着粗气，冷汗顺着额角滑落，滴在键盘上。

△ “不能硬来……”她低声自语，声音沙哑破碎。她从背包深处掏出一个透明证物袋，里面是一张从老陈办公室抄来的旧账本复印件，边缘已经磨损发白。

△ 她打开手机手电筒，将光束聚焦在复印件角落。那里有一枚模糊不清的棕红色污渍——那是第25集遗留的指纹样本。

△ 罗斯回到电脑前，打开名为“红鸟”的离线破解软件。她将复印件上的指纹图像导入软件进行分析，屏幕上的算法开始构建三维指纹模型。

△ “老陈……你是唯一知道入口的钥匙。”

△ 她一边观察进度条，一边在键盘上输入老陈的生日、女儿名字以及常见的财务密码组合。屏幕闪烁，进度条突然卡顿，随后瞬间填满。

【生物特征模拟匹配成功 / 权限验证通过】

△ 屏幕上的锁形图标转为绿色。罗斯紧绷的肩膀瞬间松弛，但眼神依旧死死盯着屏幕。她知道，这只是地狱的大门被打开了第一道缝。

---

33-2. 废弃地铁站售票亭 深夜 02:15 人物：罗斯

△ 随着权限解除，文件夹树状图层层展开。罗斯点开名为“Project Immortality”（永生计划）的加密目录。

△ 屏幕上跳出的不是流水账，而是一连串复杂的医学图表、脑波频谱分析和神经元连接示意图。这些数据不属于任何常规金融机构，充满了令人毛骨悚然的科技惊悚感。

△ 罗斯瞳孔骤缩。她点开一份标记为“Subject V-S-04”的文档。

△ 屏幕左侧是文森特昏迷在病床上的高清照片，右侧则是冷冰冰的标注：“意识提取载体 / 神经活性指数 87%”。

△ 文档中描述了一种通过高精度电极侵入大脑皮层，将人类意识数据化并上传至云端的技术方案。备注栏里用红字写着：肉体仅为容器，意识归属家族永久持有。

△ 罗斯的手指紧紧攥住鼠标，指节因用力而泛白，指甲几乎嵌入掌心。她感到一阵强烈的眩晕，胃里翻江倒海。

△ 她颤抖着翻到最后一页。签署栏上，爱德华那熟悉的、张扬的签名赫然在目。日期是：昨晚。

△ 这意味着，就在刚才，爱德华已经批准了最终阶段的实验。

△ 屏幕上的“永生”二字在蓝光中仿佛在嘲笑人类的无知。罗斯抬起头，原本眼中的慌乱和恐惧迅速褪去，取而代之的是一种近乎死寂的冰冷决绝。她不是在救一个丈夫，她是在抢夺一条即将被抹去的灵魂。

---

33-3. 城市边缘老旧小区 凌晨 04:30 人物：罗斯、前会计师

△ 黎明前的灰暗中，老旧小区的一扇铁门发出刺耳的摩擦声。前会计师打开门，看到是罗斯，眼中闪过一丝惊恐，随即迅速侧身让她进入，并反锁房门，拉紧厚重的遮光窗帘。

△ 屋内堆满了发霉的账本，空气中弥漫着陈旧纸张和廉价烟草的味道。

△ 罗斯没有寒暄，直接将笔记本电脑推到他面前。屏幕正是那个令人战栗的“永生计划”界面。

△ 前会计师凑近屏幕，目光落在文森特的照片和那些复杂的神经图谱上。他的脸色瞬间煞白，嘴唇哆嗦着退了半步，撞翻了身后的椅子。

前会计师：这……这是什么？这不是洗钱……这是……

罗斯：他们在做实验。把你我都当成耗材的实验。

△ 前会计师瘫坐在地上，双手抱头，浑身颤抖。他看着自己的双手，仿佛看到了沾满鲜血的罪孽。

前会计师：我以为……我只是帮爱德华转移资产……我以为只是贪污……我不知道……我不知道他们要把人变成这种……东西！

罗斯：现在知道了。

△ 罗斯冷冷地看着他，目光如刀。

罗斯：爱德华启动了最终程序。如果你现在报警，警察只会当成精神病人的胡话。除非你帮我找到这些资金背后的设备供应商，找到他们从哪买的这些“刑具”。

△ 房间里死一般的寂静。前会计师抬起头，原本浑浊恐惧的眼神中，慢慢渗出一种破罐子破摔的狠厉。他意识到自己已经没有退路，唯有在这条路上走到黑，或许才能求得一线生机。

前会计师：供应商……我在底层代码里看过代号。但我害怕……

罗斯：怕死吗？

△ 罗斯转身走向门口，手搭在门把手上，没有回头。

罗斯：爱德华不会让你死得痛快。帮我也许能活，不帮，你就是下一个“账目清算”。

△ 前会计师看着她的背影，咬紧牙关，从喉咙深处挤出一声嘶哑的回答。

前会计师：好。我会查。这是我欠你的。

△ 罗斯拉开门，融入了黎明前浓重的雾霭中。风卷起地上的废纸，如同无数冤魂在低泣。

（第33集完）

第34集

34-1. 青溪镇边缘废弃平层地下室 深夜 人物：格特鲁德、婴儿

△ 昏黄的灯泡在天花板上摇晃，投下格特鲁德紧绷的侧影。她将洗净的实心铁锅擦干，摆放在门后触手可及的位置。婴儿在摇篮里熟睡，呼吸微弱却安稳。

△ 格特鲁德的目光扫过墙角，那里堆着几袋发霉的土豆和那本写满指引的《生物化学》教材。她伸手从衣领夹层摸出一张皱巴巴的纸条，是前会计师通过暗网转发的预警：“别回城，他们在查你。”

△ 窗外，一道强光手电束如利剑般扫过窗帘缝隙。格特鲁德瞬间屏住呼吸，手脚并用地爬上桌案，随手拉灭电源。黑暗瞬间吞噬了房间。

△ 她抱着婴儿缩在衣柜旁的阴影里，耳贴墙壁。外面的脚步声很轻，却极具节奏感，像猎犬在试探陷阱。

侦探OS（画外音，沉闷）：这栋楼有近期的水电记录，检查门窗。

△ 格特鲁德捂住婴儿的嘴，尽管孩子并未哭泣，但她的手指因用力而发白。她眼神锐利，迅速扫视屋内唯一的出口——那扇通往地下排污井的生锈铁门。

△ 脚步声在门外停顿，门把手被轻轻试探性转动。格特鲁德握紧了手中的老式黄铜钥匙，指腹摩挲着钥匙柄上深深的划痕。她的呼吸压低到极致，眼神中没有恐惧，只有一种被逼到悬崖边的狠厉。

△ 门外传来一声咳嗽，脚步声缓缓远去。格特鲁德没有立刻放松，她盯着那扇门看了许久，直到确认安全。

△ 她点亮一盏红光极弱的小手电，借着余光看向墙上的手绘地图。几个代表安全屋的红叉触目惊心，唯有指向排污口深处的蓝色箭头散发着冷光。那是她年轻时作为黑道搬运工留下的生路，也是如今的死路。

格特鲁德（低语，声音沙哑）：既然上面无路可走，那就下地狱去。

△ 她将一枚生锈的下水道井盖螺丝从口袋取出，放在掌心。螺丝刻着特殊的编号，这是她当年信使网络的接头信物。她拿起一张从烟盒里拆下的硬纸片，用指甲在上面刻下两个凹痕：通道已清。

---

34-2. 城市废弃地铁站通风井 凌晨 人物：罗斯

△ 潮湿的霉味混合着铁锈气息。罗斯蜷缩在通风管道狭窄的夹层中，右手掌的纱布已被脏水浸透。她盯着手腕上的旧表，秒针每一次跳动都像是在敲击她的神经。

△ 管道下方，几个手持强光手电的人影正在巡逻。光束偶尔扫过罗斯藏身的格栅，她紧贴冰冷的管壁，连呼吸都刻意放缓，直到光束移开。

△ 罗斯从怀里掏出那张黑市明信片，背面是用隐形墨水写下的摩斯电码。这是她与格特鲁德最后的联系。她咬破指尖，在明信片角落画下一个向下的箭头，然后将其塞进通风口外侧的一个废弃阀门箱内——这是约定的“死信箱”。

△ 时间一分一秒流逝。罗斯闭上眼，脑海中浮现出格特鲁德那张满是黑灰却坚定的脸。愧疚感如毒蛇啃噬着她的心：她将一个带着婴儿的女人推向了未知的深渊，只为了自己的复仇。

△ 一个佝偻的身影出现在下方的街道，是一名流浪汉。他看似漫不经心地路过通风口，弯腰捡起地上的垃圾，实则将一只生锈的烟盒“无意”地碰落在阀门箱旁。

△ 巡逻队走远。罗斯利用绳索迅速滑出通风口，动作敏捷无声。她抓起烟盒，迅速退回阴影中。

△ 烟盒里没有字条，只有一枚冰冷的金属物件。罗斯打开烟盒，瞳孔猛地收缩。

△ 那是一枚生锈的、刻着特定编号的下水道井盖螺丝。

△ 罗斯的手指微微颤抖。这是格特鲁德黑道时期的最高级别信物，意为：“通道已清理，我在老地方等你，带着一切。”

△ 罗斯紧紧攥住那枚螺丝，尖锐的边缘刺入掌心，带来一阵刺痛，却让她无比清醒。她不再是一个人。

△ 她从贴身口袋掏出圣心疗养院的地下结构图，用红色马克笔在排污系统与疗养院地下的交汇点重重画了一个圈。

△ 罗斯抬起头，原本破碎绝望的眼神中，多了一种冰冷的计算与决绝。她将那枚螺丝塞进靴底的暗袋，转身融入地铁隧道的浓重黑暗中。

△ 镜头推远，罗斯的身影在黑暗中消失，只剩下远处隐约传来的列车轰鸣声，预示着一场风暴即将来临。

（第34集完）

第35集

35-1. 圣心疗养院外围排水泵站控制室 深夜 人物：罗斯

△ 暴雨如注，雷声在头顶炸裂，震得斑驳的墙皮簌簌落下。废弃的控制室内，潮湿的霉味混杂着机油味。

△ 罗斯蜷缩在角落，膝盖上摊开一张用水油纸包裹的《圣心疗养院地下结构图》。她将从报废电表箱接出的两根电线搭在旧笔记本电脑上，屏幕微弱的光照亮她毫无血色的脸。

△ 电脑屏幕上播放着一段模糊的监控录像：爱德华在办公室内拍案而起，与一名高管激烈争吵，安保人员慌乱撤离。罗斯按下暂停键，镜头定格在爱德华脸上扭曲的愤怒。

△ 她抽出红笔，在地图上排污口与疗养院地库的交汇处重重画了一个圈。笔尖用力过猛，划破了纸背。

罗斯：内斗导致换岗间隔拉长了四十秒。足够了。

△ 她切换到另一份文件，那是从U盘里提取的安保日志。她用马克笔在图上的一条红色管线旁写下：“火灾报警触发=电源切换=180秒盲区”。

△ 窗外一道惨白的闪电劈下，瞬间照亮控制台上一排积灰的物理开关。罗斯伸出手指，在其中一个标有红色的老式开关上悬停，指尖微微颤抖，却不退后。她在模拟那个决定生死的瞬间。

△ 屏幕右下角的一个自制倒计时程序正在跳动：03:15:00。距离爱德华召开紧急安全会议还有三个小时。

△ 罗斯关掉电脑，黑暗瞬间吞噬了她。她从靴底摸出那枚生锈的井盖螺丝，紧紧攥在手心，金属的棱角刺痛掌心，带来真实的痛感。她深吸一口气，眼神从迷茫转为如刀锋般的冷冽。

---

35-2. 青溪镇边缘废弃平层地下室 深夜 人物：罗斯、格特鲁德

△ 地下室的空气凝滞而阴冷。格特鲁德抱着熟睡的婴儿坐在一张破旧的沙发角落，眼神警惕地盯着唯一的入口。她的手指无意识地摩挲着婴儿薄薄的襁褓。

△ 头顶的铁皮通道传来轻微的金属摩擦声。格特鲁德瞬间紧绷，一只手护住婴儿，另一只手迅速摸向旁边的铁锤。

△ 通道盖被轻轻推开，罗斯满身泥泞地爬出。她浑身湿透，雨水顺着发梢滴落在满是灰尘的水泥地上，发出轻微的声响。

△ 格特鲁德看清来人，紧绷的肩膀微微松懈，但没有放下铁锤。她站起身，走到罗斯面前，沉默地伸出粗糙的手，帮罗斯擦去脸颊上混着泥水的血痕。

罗斯：（声音嘶哑）通道通了。

△ 格特鲁德点头，没有多余的话。她接过罗斯手中的防水袋，里面装着那份结构图。

罗斯：明天凌晨四点，爱德华的安全会议。我会触发消防报警，切断主备电源切换间的监控。只有180秒。

△ 格特鲁德扫了一眼地图，眉头紧锁。

格特鲁德：雨太大了，备用电源切换可能会有延迟。而且最近地下室的生物识别锁升级了，老陈的权限失效了。

罗斯：（盯着格特鲁德）你需要做什么？

格特鲁德：确保出口畅通，以及……（她看了一眼怀中的婴儿）带孩子离开这个城市。如果我失联，立刻走，别回头。

△ 沉默在两人之间蔓延。罗斯从怀里掏出一小叠皱巴巴的现金和两盒抗生素，放在满是油污的桌上。

罗斯：留着。如果天亮我没回来，带他走。

格特鲁德：（按住罗斯的手，力道很大）我不走。我在老地方等你。这是命令。

△ 格特鲁德转身走向角落，在一个生锈的铁皮柜后翻找片刻，掏出一个沉甸甸的黄铜盒子。她打开盒子，取出一把齿纹特制的老式黄铜钥匙，扔给罗斯。

格特鲁德：这是老陈生前藏起来的机械应急钥。能绕过一楼大厅的主锁进入核心走廊，但进不去手术室的生物门。剩下的，看你的本事。

△ 罗斯接过钥匙，冰冷的金属触感让她心神一定。她将钥匙贴身收好。

格特鲁德：去吧。风暴要来了。

△ 罗斯最后看了一眼格特鲁德怀中安睡的婴儿，又看了一眼格特鲁德那张写满决绝与担忧的脸。她转身，重新爬入黑暗且潮湿的通道口。

△ 洞口合上，隔绝了最后一丝光亮。格特鲁德站在原地，听着上方传来雨水冲刷管道的轰鸣声，那是暴风雨即将彻底笼罩这座城市的序曲。

（第35集完）

第36集

36-1. 青溪镇废弃平层地下室（地下教堂） 深夜 人物：罗斯、格特鲁德

△ 地下室死一般的寂静，只有角落里加湿器发出单调的电子滴答声。昏暗的灯泡在头顶闪烁，投下摇曳的阴影。
△ 罗斯蜷缩在一张破败的丝绒沙发旁，脸色惨白如纸。她剧烈地咳嗽着，每一次痉挛都像是从胸腔里撕裂出一块肉。汗水浸透了她的内衣，紧紧贴在皮肤上，随着呼吸起伏，勾勒出因高烧而扭曲的肢体线条。
△ 她试图伸手去抓桌角的水杯，指尖刚触碰到杯壁，眼前一黑，整个人软绵绵地向前倒去，头重重磕在冰冷的地板上。

△ 黑暗中，时间仿佛凝固。
△ 脚步声逼近。格特鲁德从阴影中走出，手中拿着一块拧干的湿毛巾。
△ 罗斯在昏沉中睁开眼，视线模糊成几团散乱的光斑。她下意识地屏住呼吸，身体肌肉紧绷，警惕地寻找出口。
△ 格特鲁德没有说话，面无表情地看着她，眼神冷得像冰。她走到罗斯面前，居高临下地站着，右手拇指和食指间，把玩着一把黄铜钥匙。钥匙在她指间转动，发出细微的金属摩擦声，在寂静的地下室里显得格外刺耳。
△ 罗斯辨认出那是老陈留下的应急钥。她努力想看清格特鲁德的表情，但高烧让她的思维迟钝。

格特鲁德：（声音低沉，毫无波澜）发烧到39度，还想去撬手术室的门？

△ 罗斯张了张嘴，喉咙干涩得发出粗嘎的声响。她试图反驳，但嘴唇哆嗦了一下，没能发出声音。
△ 格特鲁德突然蹲下身，猛地将湿毛巾拍在罗斯的腿上。力道之大，激得罗斯眉头紧皱，本能地缩了一下腿。

格特鲁德：（厉声）你差点把自己送进停尸房！如果今晚你晕死在通道里，我和这个孩子就得跟着一块烂在泥里。你以为你在逞英雄？你是在赌命，而且是用我们的命在赌。

△ 罗斯咬着牙，额头因愤怒和不适渗出细密的汗珠。她撑着地板想要站起来，证明自己的理智仍然在线。然而双腿像灌了铅一样沉重，刚撑起上半身，眼前一阵天旋地转，差点再次栽倒。
△ 格特鲁德依然没有扶她。她直起身，从旁边的旧木箱里抓起一件泛黄的干燥外套，扔进罗斯怀里。紧接着，一杯温水被递到她嘴边。

格特鲁德：喝下去。

△ 罗斯颤抖着手接过水杯，水温透过杯子传到掌心，让她稍微清醒了几分。她小口啜饮着，目光落在格特鲁德手中那把依然被把玩的钥匙上。

格特鲁德：（指了指桌上的地图）看看这个。

△ 罗斯顺着她的手指看去。在那张用来规划路线的地形图上，有三个原本用绿色标记的安全屋位置，此刻被红笔狠狠地打上了叉。
△ 格特鲁德的声音恢复了平静，却带着更深的寒意。

格特鲁德：今晚两点，附近三个备用安全屋都被查封了。爱德华的人封锁了排水口，换了新的巡逻路线。你以为你掌握着全局，但外界的信息正在把你活埋。

△ 罗斯看着那红色的叉，瞳孔微微收缩。高烧带来的虚火瞬间冷却，一种彻骨的寒意从脊背升起。旧路已断，退路被封，她引以为傲的独立行动能力，在严密的监控网面前显得无比脆弱。
△ 沉默在两人之间蔓延。只有灯泡偶尔发出的电流声，像是在催命。

格特鲁德：（盯着罗斯的眼睛）我不需要烈士，我需要能活着把人救出来的战友。如果你死了，这把钥匙就是一块废铁。

△ 罗斯盯着格特鲁德那双布满血丝却异常冷静的眼睛，终于卸下了最后一丝逞强的伪装。她放下水杯，双手撑地，艰难地让自己坐直。
△ 她从贴身的衣袋里掏出最后两盒抗生素和仅存的一叠现金，放在满是灰尘的地面上，推向格特鲁德的脚边。

罗斯：（声音虚弱但坚定）我不走了。这里的位置我不熟，接下来听你的。但明天四点，我还是要进去。

△ 格特鲁德看着地上的物资，紧绷的肩膀微微松弛。她收起那把失效的黄铜钥匙，弯腰将外套披在罗斯身上，动作虽僵硬，却带着一丝不易察觉的轻柔。
△ 她拿起旁边的笔记本电脑，开始快速敲击键盘，清理着留下的数字痕迹。

格特鲁德：睡吧。天亮之前，我们会在这堆废墟里，挖出一条新路。

△ 罗斯靠在沙发背上，听着键盘清脆的敲击声，紧绷的神经终于断裂。在格特鲁德冷峻的背影注视下，她闭上眼睛，沉入黑暗。
△ 镜头拉远，昏暗的地下室如同深海，两人在这冰冷的庇护所中，成为了彼此唯一的浮木。

（第36集完）

第37集

37-1. 城中村极速网吧后巷 凌晨04:15 人物：罗斯、格特鲁德

△ 暴雨后的巷弄弥漫着霉味和铁锈气。墙壁上苔藓斑驳，光线昏暗，只有远处街角的路灯投下惨白的余光。
△ 格特鲁德粗暴地将罗斯按进一张积灰严重的折叠椅上。椅子发出不堪重负的吱呀声。她环顾四周，确认那些隐蔽的微型摄像头处于死角后，用手电筒光束快速扫了一圈巷口阴影。
△ 罗斯靠在墙上，脸色灰败，额头上满是冷汗。她从贴身处摸出那部屏幕碎裂的手机，指尖因高烧而剧烈颤抖。
格特鲁德：（压低声音，语气中带着压抑的怒火）这里信号像迷宫，你只有三十秒。爱德华的狗鼻子还没捂上气味。
△ 罗斯没有回答。她深吸一口气，强行压下眩晕感，将连接着便携式U盘转换器的手机接口插入。屏幕亮起刺眼的红光，电量显示：1%。
△ 她迅速点开隐藏文件夹，指尖在虚拟键盘上飞舞。她的动作机械而精准，将包含“爱德华洗钱路径”的核心数据，通过脚本伪装成毫无价值的“系统缓存日志”。
△ 格特鲁德在两步之外的阴影里踱步，眼神死死盯着巷口。远处传来巡逻车引擎的轰鸣声，由远及近。
格特鲁德：快点！
△ 罗斯的视线开始模糊，手指不听使唤地滑了一下。她咬破舌尖，利用剧痛让自己清醒。汗水顺着下巴滴落在屏幕上，她胡乱抹了一把，点击“发送”。
△ 进度条开始跳动：10%……40%……70%……
△ 引擎声停在了巷口附近。格特鲁德的手瞬间摸向了腰间的防身工具，肌肉绷紧如弓。
△ 进度条在99%处停滞。屏幕上的数字卡住，仿佛时间凝固。
△ 罗斯屏住呼吸，胸膛剧烈起伏，眼球布满血丝。她不敢眨眼，生怕错过任何一个像素的变化。
△ 一秒。两秒。
△ 突然，绿色对勾闪现，“上传成功”四个小字跳出。
△ 几乎在同一瞬间，手机屏幕猛地一黑，彻底熄灭，变成一面冰冷的黑镜。
△ 罗斯像被抽干了力气，瘫软下来。她迅速拔下U盘，将存储卡拆下塞进鞋底夹层，然后将手机紧紧攥在手心，指节发白。
△ 她抬起头，看向格特鲁德，嘴唇微动，无声地做出“撤退”口型。
△ 格特鲁德收回警惕的目光，看了一眼死寂的巷口，嘴角扯出一丝复杂的冷笑。她一把拉起罗斯，两人如同两道幽灵，迅速滑入对面深邃的下水道入口黑暗中。

---

37-2. 爱德华家族律师事务所 接待大厅 清晨06:30 人物：爱德华律师

△ 镜头切换至极度的秩序与洁净。红木桌面的光泽如镜，空气中弥漫着昂贵的墨水与皮革味道。
△ 窗外是阴沉压抑的城市天际线。
△ 一只戴着洁白丝绒手套的手，将一叠厚厚的文件整齐地码放在桌面上。文件封皮上印着烫金大字：《强制监护申请书》。
△ 爱德华律师坐在桌后，身形瘦削，眼镜片后是一双毫无温度的眼睛。他拿起一支万宝龙钢笔，笔尖划过纸面，发出沙沙的声响，在这一刻显得格外刺耳。
△ 他在最后一页签上名字，动作优雅而冷酷，仿佛在签署一份普通的午餐菜单。
△ 他抬起手，按下桌上的内部通讯按钮，又拿起旁边的手机拨通了一个号码。
爱德华律师：（语气平稳，冷彻骨髓）材料已提交法官。申请限制被告人的一切对外通讯，以及强制医疗介入。理由是……
△ 他停顿了一下，看着窗外一只撞在玻璃上的飞虫，嘴角勾起一丝轻蔑的弧度。
爱德华律师：……防止其因“严重的被害妄想与幻觉”，继续散布危害公共安全的虚假信息。
△ 电话那头传来简短的确认声。
爱德华律师：（对着电话）很好。警方那边也打好招呼了。在这个城市，疯子是不配拥有声音的。
△ 他挂断电话，将那份判决书般的文书推进面前的传真机。机器启动，发出巨大的吞吐声，将罗斯所有的退路，一张张绞碎吞没。
△ 律师起身，整理了一下完美的领带，走向窗户，身影逐渐与窗外的阴霾融为一体。

（第37集完）

第38集

38-1. 废弃地下排水泵站（临时安全屋） 深夜 23:45 人物：罗斯、格特鲁德

△ 潮湿的空气中弥漫着铁锈味。格特鲁德将一根接驳得歪歪扭扭的数据线插入一台屏幕泛黄的老旧笔记本电脑，插头接触不良地闪烁了一下，随即接通。罗斯蜷缩在角落，高烧未退让她的脸色呈现出死灰般的苍白，但双眼死死盯着屏幕亮起的那一刻。

△ 屏幕左上角的邮件图标跳动。罗斯颤抖的手指悬在触控板上方，指尖因寒冷和紧张而泛白。她深吸一口气，点击了名为“回复”的链接。

△ 并没有预期的媒体通稿，而是一个名为“独家协议”的PDF文件自动下载并打开。罗斯的瞳孔剧烈收缩，呼吸瞬间变得急促且紊乱。

△ 镜头推进至屏幕内容：条款清晰列出需提供的“私密视频（体现道德瑕疵）”及“婴儿出生证明”。

△ 罗斯猛地合上笔记本电脑，身体因剧烈的咳嗽而痉挛，眼泪无声地滑落，却夹杂着刻骨的恨意。她伸手去拔电源线，手抖得厉害。

格特鲁德（按住罗斯的手腕，力道坚定）：别动。

△ 罗斯转头，眼中满是屈辱与绝望。

格特鲁德：你想让那个疯子律师把你关进精神病院吗？你想让孩子变成法律公文上的一个被监护对象吗？

△ 格特鲁德从口袋里掏出一张折叠整齐的纸张，猛地拍在键盘旁。那是法院刚送达的《初步听证令》复印件，上面红色的印章在昏暗光线下显得格外刺眼。

罗斯（声音嘶哑）：那是我的……

格特鲁德：那是过去的你。现在，为了活下来，必须弄脏手。

△ 罗斯看着那张纸，身体僵直。漫长的三秒寂静，只有排水管道深处传来的水滴声。罗斯缓缓松开手，重新打开电脑，眼神中的绝望褪去，取而代之的是一种冰冷的、近乎疯狂的算计。

---

38-2. 废弃地下排水泵站（临时安全屋） 深夜 00:30 人物：罗斯、格特鲁德

△ 罗斯戴上有线耳机，隔绝了周围所有的噪音。她的双手在键盘上飞速敲击，调出视频文件的底层代码界面。屏幕幽蓝的光映照在她脸上，她眼中不再有泪，只有技术人员特有的冷酷专注。

△ 她定位到Exif信息区域，手指快速编写了一行简短的脚本。原本属于罗斯手机的拍摄地点和设备指纹，被一行行代码替换、覆盖。

△ 屏幕显示：[已修改：拍摄地 -> 爱德华律师事务所服务器IP] [已修改：设备序列号 -> 伪造]

格特鲁德（站在阴影中）：还要多久？

 Росс：给魔鬼塞一口诱饵，得确保里面裹着毒药。

△ 格特鲁德没有说话，她掏出打火机，“咔嚓”一声点燃，将那张《初步听证令》的复印件点燃，扔进旁边的金属垃圾桶。火焰吞噬纸张，发出滋滋的声响，在空旷的泵站中回荡，象征着旧秩序的崩塌。

△ 罗斯将处理后的视频文件和婴儿出生证明的扫描件打包，重命名为“最终筹码”。她点击上传，进度条开始缓慢推进。

△ 格特鲁德走到罗斯身后，背对着黑暗，像一个沉默的守卫。罗斯死死盯着进度条，每一秒的延迟都像是一个世纪。

△ “上传完成”的绿色弹窗跳出。罗斯没有欢呼，甚至没有松一口气。她迅速清空回收站，运行粉碎脚本，彻底抹去所有临时文件痕迹。

△ 拔掉网线，合上电脑。罗斯抬起头，脸上的神情已如刀锋般冷冽，之前的软弱和犹豫彻底消失不见。

格特鲁德（收起打火机，低声）：猎杀开始了。

罗斯（望向深邃黑暗的排风口，轻声）：让他们看个够。

（第38集完）

第39集

39-1. 城市主干道 清晨 08:30 人物：罗斯、媒体、便衣警察、爱德华

△ 清晨的寒风裹挟着湿气，穿过城市主干道的十字路口。罗斯裹紧那件磨损的风衣，双手死死攥着右脚的鞋跟——那里藏着拆解后的微型存储卡。她的眼神警惕而涣散，呼吸急促，试图在熙攘的人流中寻找前往市局的公交站牌。

△ 突然，尖锐的快门声如暴雨般炸响。十余名记者从街角涌出，形成包围圈。闪光灯连续爆发，刺得罗斯下意识眯起眼睛，本能地向后退去。

资深记者（高举话筒，声音嘶哑）：罗斯女士，面对爱德华先生提供的权威医疗报告，您是否承认自己正处于重度精神分裂发作期，并意图危害公共安全？

△ 罗斯脸色煞白，她看着记者手中那张打印精美的“重度精神障碍诊断书”，上面盖着伪造的红章。周围路人的目光从好奇瞬间转为恐惧与厌恶，有人捂嘴后退，甚至有人朝她扔来喝剩的咖啡杯。

罗斯（举起手中的手机，声音颤抖却坚定）：这是谎言！我有证据！爱德华在洗钱，婴儿的病案是假的！

△ 记者不为所动，反而推搡着镜头进一步逼近，试图捕捉她“疯癫”的特写。

资深记者：看！她又在臆想受害者角色了！专家说这类妄想型患者极具攻击性——

△ “哗啦”一声，垃圾桶被推翻，杂物散落一地，引来更多围观者的惊呼。罗斯趁机想挤出人群，但两名身穿防暴装备的便衣警察已经切入队伍，手持警棍，面无表情地封死了她的去路。

警察甲（冷哼）：别乱动，嫌疑人根据《精神卫生法》需立即接受强制医疗。

△ 罗斯拼命挣扎，试图将鞋底的存储卡塞进警察的袖口，但警察猛地后退，一脚踢开她手中的手机。屏幕碎裂，滚落在湿滑的积水中。

△ 一根警棍重重砸在罗斯脚边的石阶上，溅起泥水。罗斯护住头部，背靠着冰冷的路灯杆，身体因寒冷和极度恐惧而剧烈颤抖。她的眼神中最初流露出的惊恐与无助，在接触到远处黑色豪车车窗后反射出的冷光时，凝固成一种深沉的死寂。

△ 那辆黑色SUV缓缓滑过路口。车窗降下半寸，爱德华坐在后座，手中端着咖啡，目光越过混乱的人群，冷冷地扫过罗斯狼狈的身影，嘴角勾起一丝轻蔑的弧度，随即收回车内。

△ 警察伸出手，准备强行架起罗斯的肩膀。

---

39-2. 地下安全屋 清晨 08:45 人物：罗斯、格特鲁德、变装助手

△ 就在警察即将触碰到罗斯的瞬间，一名身穿黄色雨衣的路人“意外”滑倒，手中的滚烫咖啡桶倾斜，褐色液体泼洒在一名记者的裤腿上。

路人（夸张地惨叫）：啊！烫死我了！

△ 现场瞬间陷入更大的混乱。人群尖叫着四散奔逃，警察被迫调转枪头去维持秩序。罗斯抓住这一秒钟的盲区，她压低重心，蜷缩身体，模仿出精神崩溃时呆滞瘫软的姿态，低着头，混入惊慌失措的人潮中，逆向冲入一条狭窄的小巷。

△ 镜头跟随罗斯的脚步高速推进：踩过腐烂的菜叶，翻过低矮的铁丝网，钻进地下水管检修井的盖板。黑暗吞噬了她的身影。

△ 转场，地下安全屋内，灯光昏暗。墙面上挂着各种手绘的城区地图和杂物。格特鲁德站在阴影中，身旁放着一个红色的塑料桶，桶内燃烧着微弱的火苗。

△ 罗斯浑身湿透，跌跌撞撞地爬进来，剧烈咳嗽着，眼泪混杂着雨水滑落。

格特鲁德（没有回头，平静地）：洗把脸。

△ 罗斯走到一面破碎的镜子前，看着镜中那个狼狈不堪、眼神涣散的女人。她颤抖着手，从口袋里掏出那把藏在靴底的微型存储卡碎片，紧紧攥在手心，指甲嵌进肉里，渗出血丝。

△ 格特鲁德走过来，递给她一把生锈的剪刀和一套粗糙的深蓝色工装。

格特鲁德：从今以后，没人会再找那个叫罗斯的女人。

△ 罗斯接过剪刀，动作机械地剪断了自己的长发。发丝飘落在地，像死去的蛇。她抓起身上那件印有“单亲互助会”字样的名牌卫衣，扔进火桶。

△ 火焰吞噬了衣物，也吞噬了她过去的身份。罗斯看着跳动的火光，原本涣散的眼神重新聚焦，变得锐利如刀。

罗斯（对着镜子，声音沙哑而冰冷）：让那个求生的女人死在这里。

△ 她转身拿起桌上的城区地图，用红笔在“地下互助酒馆”、“废弃地铁B3层”和“老陈旧联络点”之间画出了一条错综复杂的连线。

罗斯（指着地图）：之前的网络已经断了。老陈没死，但信任链断了。我需要新的眼睛。

格特鲁德（点燃一支烟，吐出一口烟圈）：影子不需要被看见，只需要存在。

△ 罗斯将那张绘满红圈的地图折好，塞进贴身口袋。她站起身，整理了一下粗糙的工装袖口，目光投向漆黑的排风口，仿佛那里通向另一个世界。

罗斯：我们要开始建网了。

（第39集完）

第40集

40-1. 地下安全屋（格特鲁德的隐蔽控制室） 夜 人物：罗斯、格特鲁德

△ 空气潮湿，弥漫着霉味和臭氧的气息。罗斯将沾满泥垢的工装挂上衣架，金属挂钩发出刺耳的摩擦声。她脱下靴子，从鞋底夹层中抠出一枚黑色的微型存储卡，指尖因用力而泛白。

格特鲁德（背对着她，在整理一箱杂物）：老陈的服务器被物理销毁了。刚才试了三个备用节点，全是死路。

罗斯没有回头，只是将存储卡插入身旁那台连接着老旧空调外机的公用电脑USB接口。随着风扇狂转的噪音，屏幕闪烁了几下，显示出满屏红色的“Hash失效”警告。

罗斯（盯着屏幕，声音低沉）：信任链断了。单靠情报，我进不去圣心疗养院的内环。我要人手。

格特鲁德停下手中的动作，转过身，眼神锐利如鹰。她走到桌边，拿起一张手绘地图，手指重重地点在几个标记着红叉的区域。

格特鲁德：你要招募战士？那是找死。那些被爱德华逼到绝境的单亲母亲，她们手里没有枪，但她们在那些豪宅、医院和写字楼里当仆人、当护工。她们是影子。

罗斯猛地抬头，目光中闪过一丝审视。她迅速打开音频编辑软件，开始拖动时间轴。波形图在屏幕上跳动，她熟练地分离出背景底噪，保留了一段经过模糊处理但依稀可辨的人声：“处理掉那个疯子，费用由慈善基金买单。”

罗斯（一边操作一边说）：影子容易被当作灰尘清理掉。我需要它们变成眼睛，看到不该看的东西，并传回来。

格特鲁德走到一个生锈的铁柜前，输入密码，抽屉弹开。里面整整齐齐码放着一箱外形廉价的黑色一次性手机，每台背面都刻着微小的编号。

格特鲁德（拿起一部手机，在手里掂了掂）：这些号码经过三级中转，查不到源头。但一旦暴露，持有人很难脱身。你是在拿她们的命做筹码。

罗斯将那段录音导出，加密压缩成一个几KB的文件。她拿起桌上的防水袋，将存储卡和几台手机装入其中，动作缓慢而庄重。

罗斯（看着格特鲁德）：如果我不赌这一把，连她们的命也会跟着陪葬。不是筹码，是契约。

格特鲁德盯着罗斯片刻，最终点了点头，从口袋里掏出一张皱巴巴的纸条，扔在桌上。

格特鲁德：今晚午夜，“夜莺”酒馆地下室。只有四个人。如果你搞砸了，我会亲手把你扔进排水沟。

△ 罗斯抓起纸条，最后看了一眼屏幕上那张失效的旧网络拓扑图，按下关机键。黑暗吞没了房间，只余下她急促的呼吸声。

---

40-2. “夜莺”互助酒馆（地下室角落） 夜 人物：罗斯、格特鲁德、家政工玛莎、单亲母亲乙

△ 地下室光线昏暗，唯一的光源是一盏摇晃的白炽灯泡。空气中混杂着劣质烟草和潮湿发霉的味道。一张掉漆的木桌旁，坐着三个女人。

△ 玛莎缩在角落，双手死死绞着衣角，指节发白。她的眼神警惕地扫视着入口处。单亲母亲乙抱着膝盖，低声啜泣，仿佛下一秒就会崩溃。

△ 格特鲁德站在门边的阴影里，手里把玩着一个开瓶器，发出有节奏的金属撞击声，像是在为这次谈话制造某种心理压迫的背景音。

△ 罗斯走进光圈，没有寒暄，也没有自我介绍。她径直走到桌前，将一部烧录号的手机轻轻推到桌子中央。屏幕亮着，上面是一个音频播放界面。

玛莎（声音颤抖）：你是谁？

罗斯（压低声音，近乎耳语）：我是来告诉你们，为什么你们的孩子拿不到补助，为什么你的工资卡被冻结，为什么在这个城市，穷人连生病的权利都没有。

△ 罗斯按下播放键。

爱德华OS（经过处理，带着冷冽的回声）：处理掉那个疯子，费用由慈善基金买单。别留尸体，太脏。

△ 地下室瞬间死寂。连咳嗽声都消失了。

△ 玛莎的脸色瞬间煞白，瞳孔剧烈收缩。她捂住嘴，身体不受控制地颤抖起来。

玛莎（带着哭腔，断续）：那个声音……那是管家……他在对我太太发号施令时也是这个语调……他说过……他说只要我们闭嘴，就有钱拿……

单亲母亲乙（惊恐地抬头）：他们疯了？这是真的？还是谁设的局？

罗斯（双手撑在桌面上，身体前倾，目光如刀锋般扫过每个人的脸）：这不是局，是账本。爱德华以为我们是蝼蚁，可以捏死。但他忘了，蚁穴也能毁掉高楼。

△ 罗斯从口袋里掏出那份加密后的数据包缩印件，推到玛莎面前。

罗斯：我可以把这几百页的非法洗钱记录发给检察院，条件是，我要你们进入那个圈子，拍下来，记下来。不做战士，只做记录者。

玛莎看着那份文件，眼神在恐惧与决绝之间拉扯。她深吸一口气，颤抖着手伸进口袋，摸出一枚铜制的门禁卡，重重地拍在桌上。

玛莎（咬着牙，眼泪滑落）：我在这个家做了五年保洁。我知道所有的盲区。如果我不做，我会后悔一辈子。

△ 单亲母亲乙看着玛莎的动作，犹豫良久，也掏出手机，输入一串代码，屏幕显示“已同步”。

格特鲁德（在阴影处冷冷地说道）：欢迎入局。出了门，忘掉今晚的一切。

△ 罗斯收起门禁卡，站起身。她透过窗户玻璃的反光，看见远处巷口有一道长长的黑影一闪而过，那影子停留了两秒，似乎在打量着什么，随后消散在夜色中。

罗斯（OS，内心独白）：网撒下去了。

（第40集完）

第41集

41-1. 废弃地下防空洞 夜 罗斯、管家（托马斯）、中间人

△ 防空洞深处，空气中弥漫着陈年机油和霉味。一盏昏暗的灯泡在头顶摇曳，投下破碎的光影。一张掉漆的圆桌旁，三人围坐。中间人背对着入口，警惕地扫视四周。

△ 管家托马斯坐在对面，一身剪裁考究但略显陈旧的西装，领口有些歪斜。他右手紧紧攥着一只银色Zippo打火机，指关节因用力而泛白，打火机在他手中快速开合，发出刺耳的金属撞击声。

△ 罗斯面无表情，目光如鹰隼般锁定托马斯的手指。那细微的颤抖出卖了他内心的极度紧张。

托马斯（压低声音，语速急促）：海上豪宅的布防图，监控盲区，人员换防规律。我有最核心的数据。条件只有一个，带我弟弟出去。他在‘老宅’地下的禁闭室，快死了。

△ 罗斯没有立即回应。她从随身的帆布包里掏出一张揉皱的纸张——那是她从疗养院顺手带出的废弃医疗报告碎片，推到了桌子中央。

托马斯（眼神扫过纸张，瞳孔猛地收缩）：这是什么……

△ 他右手下意识地摸向西装内袋，动作被罗斯捕捉。随即，他又强行克制住，手僵在半空，最终颓然垂下。

托马斯（挤出一丝僵硬的笑）：这就是你们给我的筹码？

罗斯（冷冷地）：这是态度。我要看到你弟弟生命体征的实时数据，以及禁闭室的监控死角图。没有这些，你的布防图就是废纸。

托马斯（喉结滚动，眼神闪烁）：你需要测试我？好。

△ 托马斯缓缓伸出手，袖口滑落，一枚微型加密U盘悄然滑出，被两只手在桌下阴影处交换。罗斯指尖触碰到冰冷的金属，迅速通过指腹触感确认无异常震动。

托马斯（嘴角勾起一抹阴险的笑）：货真价实。但如果我发现在利用我……我会让爱德华知道你的每一步。

玫瑰（OS，内心独白）：他在赌。赌我不敢查，也赌我会中计。

---

41-2. “夜莺”酒馆地下室 夜 罗斯、格特鲁德、家政工玛莎、单亲母亲乙

△ 地下室光线昏暗，一台老旧笔记本电脑散发着幽蓝的光，映照在罗斯脸上。屏幕上是刚刚解密的文件：一份复杂的海陆布防图，以及几张照片。

△ 照片上，一个年轻男子满脸淤青，躺在狭窄潮湿的铁笼里，呼吸微弱。

格特鲁德（指着屏幕上一处红色的标记）：他在交接前，在街角停顿了三分钟。那个角度，正好对着爱德华安插在水泥厂门口的眼线。他在发信号，罗斯。他在两头下注。

罗斯（凝视着照片中弟弟痛苦的脸，眼神复杂）：他在求救，也在钓鱼。如果我们退缩，就是自断后路。

玛莎（蹲在墙边的地图前，用红笔在“老宅”位置重重画圈）：这里是通风管道的维护口。他是外包管家，没有最高权限。我可以伪造一张维修工人的通行证，还能绕过两道生物识别锁。

单亲母亲乙（抱着膝盖，声音颤抖）：可是……爱德华不会轻易放弃证人。如果我们去救人，岂不是送上门？

罗斯（站起身，走到白板前，拿起马克笔画出两条交叉的红线）：我们要救他。但不是因为同情。

格特鲁德（皱眉）：你想干什么？

罗斯（转身，目光冷冽）：既然他想两头下注，我们就让他两头都输。我们要大张旗鼓地去救，让爱德华看到我们在行动，让他以为我们要强攻老宅，从而分散他对海上豪宅的注意力。

玛莎（眼中闪过一丝狠厉）：你是说，声东击西？

罗斯（点头）：同时，这也是给托马斯看的投名状。如果他能配合我们完成这次“暴露”，并真的交出完整布防图，我们就救他弟弟。否则……

△ 罗斯停顿了一下，目光扫过众人。

罗斯：否则，他就和他弟弟一起烂在地下。玛莎，去准备通行证。明天下午，我们去老宅“走一遭”。

△ 玛莎深吸一口气，抓起桌上的门禁卡，眼神逐渐坚定。罗斯握紧拳头，指甲嵌入掌心。

罗斯（OS，内心独白）：这是一场豪赌。赌注是人性，也是时间。

（第41集完）

第42集

42-1. 家族老宅地下禁闭室 夜 罗斯、玛莎、托马斯弟弟

△ 幽暗潮湿的地下通道，弥漫着霉菌与铁锈味。玛莎戴着口罩，手指在便携终端上飞快敲击，屏幕绿光映照着她紧张的脸。

玛莎（压低声音）：监控盲区只有三秒。现在。

△ 罗斯猛地扣住生锈铁门的插销，双手青筋暴起，用力扳动。发出刺耳的金属摩擦声。门开了一条缝，一股窒息的热气涌出。

△ 罗斯侧身挤入，反手将门带进阴影。黑暗中，蜷缩着一具瘦骨嶙峋的身影。罗斯迅速扯下一只防割手套，蒙住对方口鼻。

△ 走廊尽头，手电筒光束扫过，停住。

△ 管家托马斯站在光束外的阴影里，低头看了一眼手腕上的智能手表。屏幕微光亮起，他拇指轻点，发送了一个加密信号。

△ 罗斯余光瞥见那道微光，瞳孔微缩。她没有犹豫，更加粗鲁地将铁门踹开，故意弄出巨大的声响，佯装惊慌失措。

△ 托马斯弟弟浑身抽搐，眼神涣散。罗斯从腰间拔出急救针剂，不由分说扎入他大腿。

罗斯（厉声，音量放大做给门外听）：别装死！爱德华的人快到了！

△ 弟弟剧烈喘息，冷汗浸透破烂的衣领。他死死抓住罗斯的袖口，手指颤抖着指向墙壁夹层。

托马斯弟弟（气若游丝）：不在……疗养院……去了海上……

△ 罗斯蹲下身，凑近他耳边，眼神冷冽。

罗斯：海上哪里？

托马斯弟弟（瞳孔放大，惊恐）：生物样本箱……爱德华要毁掉账本……三天……只有三天……

△ 远处传来沉重且急促的脚步声，探照灯强光直射入口。

玛莎（在通讯器里低吼）：保安队提前到了！电源切断，走！

△ 玛莎拉下电闸，四周陷入死寂的黑。罗斯迅速将弟弟塞进巨大的工业黑色垃圾袋，粗暴地打了个死结，扛在肩上。

△ 黑暗中，罗斯回头，透过门缝与阴影中的托马斯对视了一眼。托马斯面无表情，眼中却闪过一丝算计与庆幸。

---

42-2. 老宅后巷·集装箱码头 夜 罗斯、玛莎、托马斯弟弟

△ 码头上风吼如兽。一辆废弃外观的面包车停在集装箱阴影里，引擎怠速低鸣。

△ 罗斯将装满证人的黑色垃圾袋扛上车斗，动作干练狠厉。玛莎已在驾驶座待命，车窗摇下，递出一把折叠匕首。

玛莎：确认身份了吗？

罗斯（点头）：他说了地点。现在，让他“消失”。

△ 罗斯从垃圾袋边缘扯下一块沾有暗红色血迹的内衬布料，折叠成团，用力扔在车轮辙印旁显眼的位置。

△ 她最后看了一眼布料，转身爬进车厢。车门重重关上，隔绝了外界的风声。

△ 镜头拉远，爱德华办公室监控大屏特写。屏幕上，老宅后巷画面血红警报闪烁。爱德华端坐在真皮椅上，手里摇晃着红酒杯，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

爱德华（对着对讲机）：清理现场。一只老鼠，脏了我的地毯。

△ 与此同时，码头远处。

△ 罗斯按下遥控器。

△ “轰！”一声闷响，数百米外的一个废弃油桶剧烈爆炸，火光冲天，浓烟滚滚。巡逻保安的惊叫声和奔跑声瞬间传来。

△ 面包车利用爆炸的混乱掩护，悄无声息地滑出巷口，驶入夜色。

△ 车厢内，昏暗的车灯下。托马斯弟弟蜷缩在角落，紧紧抱着膝盖，眼神中充满了劫后余生的恐惧与依赖。他看着正在查看手中U盘数据的罗斯，声音颤抖。

托马斯弟弟：我们……这是去哪？

△ 罗斯抬起头，目光透过挡风玻璃，望向远处海平线上隐约可见的豪宅灯塔光芒。她的眼神中没有丝毫胜利的喜悦，只有冰冷的决绝。

罗斯：去终结这一切。

△ 货车加速，尾灯融入黑暗，驶向漆黑的海岸线方向。

（第42集完）

第43集

43-1. 夜莺酒馆地下室 夜 罗斯、格特鲁德、玛莎

△ 昏暗的地下室里，只有几盏应急灯散发着冷光。工作台上，海上豪宅的立体布防图被摊开，纸张边缘卷曲。罗斯手中的红色记号笔在“潮汐发电机组”的位置重重画了一个圈，笔尖划破纸面，留下刺眼的红痕。旁边标注着：“04:00-04:10”。

△ 玛莎推着一辆改装过的货运小车进入画面，车身上涂着吸波涂料，引擎盖下隐约透出预热后的红光。她将一份皱巴巴的气象报告扔在工作台上。

玛莎：风速二十五米，降水率百分之九十。这是最后的机会。过了今晚，潮汐窗口关闭，你也进不去。

△ 此时，放在一旁的加密对讲机突然响起刺耳的电流声。罗斯拿起耳机，动作果断。

黑客成员OS：干扰程序已上线。记住，我们只能让摄像头画面雪花化百分之三十。他们会知道有人来了，但那是噪音，不是定位。一旦你落地，你就孤立无援。

罗斯：我不需要定位，我需要他们瞎眼。

△ 罗斯开始穿戴装备。她戴上厚重的战术手套，检查腰间的消音手枪，确认弹匣已满。接着，她熟练地将开锁工具和微型刀片别在手腕内侧。每一个动作都精准而冷静，没有一丝多余的花哨。

△ 角落深处，一道厚重的铁门后传来婴儿轻微的哼唧声。格特鲁德抱着熟睡的婴儿走出阴影。她的背影显得异常宽大，仿佛在用身体隔绝外界的风暴。她将婴儿轻轻放回一个封闭且隔音的安全隔间，确认锁扣紧紧咬合后，才转身面对罗斯。

格特鲁德（递过一件漆黑的防水夜行衣）：门锁我已经换过三次。如果警察或者那群杂碎摸过来，我会告诉他们这里住着一个疯子的家属。我有话术对付他们，也有枪。

△ 罗斯接过衣服，手指在布料上摩挲了一下。她抬头看向那个隔间，眼神中闪过一丝难以察觉的波动，但转瞬即逝。她深吸一口气，将衣服套在身上，拉链拉至顶端，遮住所有线条。

罗斯：玛莎，启动干扰。我要那艘船在海里看起来像一块死木头。

玛莎（点头，手指在键盘上飞快敲击）：发射。

△ 屏幕上一行绿色代码跳动：“Jamming Active”。地下室陷入短暂的死寂。罗斯最后看了一眼那个隔间的门缝，那里没有任何光亮透出。她闭上眼，一秒后睁开，眸中只剩寒冰。

---

43-2. 公海/海上豪宅外围 夜 罗斯

△ 狂风如野兽咆哮，暴雨倾盆而下，海面波涛汹涌，巨浪不断拍打着那艘灰色的货运小船。小船在黑暗的浪谷中剧烈起伏，如同一片随时可能折断的枯叶。

△ 船舱内，罗斯浑身湿透，雨水顺着她的脸颊和鼻尖滴落，混合着机油的味道。她死死抓住方向盘，指节因用力而发白。前方仪表盘上，绿色的雷达线在剧烈的颠簸中闪烁不定。

△ 突然，两道刺眼的探照灯光从高空扫过海面，光线如利剑般切开雨幕。伴随着低沉嗡嗡声，两架大型无人机悬停在乌云之下，红色的激光扫描点在海面上快速游走。

△ 罗斯瞳孔骤缩。她猛地拉动船舵，船头剧烈偏转，顺势滑入一道巨大的浪谷阴影中。与此同时，她果断拉下引擎开关。

△ 引擎轰鸣声戛然而止。周围只剩下雨声和海浪的拍打声。小船借着惯性，在黑暗中悄无声息地滑行。所有电子光源被切断，船舱陷入绝对的黑暗。

△ 罗斯屏住呼吸，戴上夜视仪。世界瞬间变为单调的绿色。通过镜片，她看到无人机盘旋而过，红色的激光束擦着小船头顶掠过，却未能锁定目标。

△ 借着闪电划破天际的那一瞬间强光，罗斯看清了前方。一座庞大的海上堡垒赫然耸立在风暴中心——海上豪宅。它灯火通明，无数探照灯和防御炮台闪烁着冷酷的光芒，宛如一只蛰伏在深海的巨兽之眼。

△ 罗斯摘下夜视仪，从腰间抽出一支肾上腺素注射器。没有任何犹豫，她将针头扎入手臂，迅速推入药液。

△ 一阵剧烈的刺痛后，罗斯的瞳孔猛地放大，呼吸变得深长而沉重。恐惧被生理性的亢奋取代。她看着前方豪宅边缘一处不起眼的排水格栅，那里是防御的盲区，也是唯一的入口。

△ 小船顺着最后一股暗流，无声无息地滑向那座钢铁堡垒的脚下，最终停在格栅旁的阴影中，与黑暗融为一体。

（第43集完）

第44集

44-1. 海上豪宅排水格栅旁 夜 罗斯

△ 暴雨如注，狂风卷着浪沫砸在钢铁格栅上，发出沉闷的撞击声。

△ 罗斯半蹲在阴影中，呼吸深重而急促。肾上腺素带来的亢奋让她指尖微微颤抖，瞳孔在夜色中收缩成针尖大小。她戴着手套的右手紧紧抓着撬棍，指节因用力而泛白，目光死死锁定在格栅锈蚀锁扣的缝隙间。

△ 只要再用力一下，就能撬开这层铁栅栏，潜入这座困住文森特的牢笼。

△ 突然，战术背心内侧传来一阵剧烈且尖锐的蜂鸣。那声音在 thunder 般的雨声中显得格外刺耳，像是一只蜜蜂钻进了耳膜。

△ 罗斯动作一顿，眉头紧锁。她强行压下即将引爆的暴力冲动，左手迅速探入内袋，摸出那部格特鲁德给与的一次性加密手机。

△ 屏幕亮起，惨白的光映照出她沾满油污和雨水的脸，五官扭曲而狰狞。

△ 屏幕上没有文字，只有一张正在加载的图片。像素块迅速拼凑，最终定格——

△ 那是婴儿。

△ 照片中的婴儿被胶带反绑在一张陌生的车厢座椅上，嘴巴被黑色胶带封住，双眼圆睁，满眼惊恐地望向镜头上方。背景模糊不清，但足以辨认出是封闭空间。

△ 图片下方附带了一段音频文件，自动播放。扬声器里传出爱德华那标志性的大笑，低沉、沙哑，带着令人作呕的愉悦感，仿佛正站在罗斯头顶俯视她的绝望。

△ 罗斯的呼吸瞬间停滞。心脏像是被一只冰冷的手狠狠攥住，血液倒流。

△ 屏幕下方弹出一条短信：“坐标已发送。独自前来。否则，永远见不到他。”

△ 罗斯颤抖的手指悬停在屏幕上方，指尖因过度用力而微微变形。她看了一眼近在咫尺的排水格栅，那是通往真相和救赎的唯一路径；又看了一眼手机屏幕上那张令人心碎的照片，那是她作为母亲的软肋。

△ 雨水顺着她的发梢滴落，滑过脸颊，分不清是雨还是泪。

△ 仅仅两秒钟。

△ 罗斯的眼神从瞬间的崩溃凝固为一种极度危险的冰冷。她猛地捏碎手机屏幕，将其塞回最内层贴身口袋，紧贴心脏位置。

△ 她转身，不再看向格栅，而是抬头望向高处巨大的废弃起重机吊臂。

△ 她从腰间抽出勾爪枪，对着高处黑暗中的钢缆扣动扳机。金属链条破空而出，深深嵌入吊臂根部。

△ 罗斯松开格栅旁的落脚点，身体悬空，借着重力迅速向远离豪宅的方向滑去。风声在耳边呼啸，她切断了自己与当前目标的所有联系，像一只断线的风筝，孤身冲入未知的风暴中心。

---

44-2. 改装货运船驾驶室 夜 罗斯

△ 小船在波涛中剧烈颠簸，引擎 roar 声再次响起，船头急转，划出一道白色的浪花，背离灯塔的方向，全速冲向漆黑的海岸线。

△ 舱内混乱不堪，雨水从通风口灌入，打湿了仪表盘。罗斯跪在驾驶座上，一手死死握着方向盘，一手举起卫星电话疯狂拨号。

罗斯：接电话！格特鲁德！

△ 听筒里只有持续的电流噪音，尖锐而刺耳，像是无数只虫子在爬行。

罗斯OS（微弱）：信号墙封锁了所有频段！他在监听这片海域的一切！你正在进入盲区！

△ 这是黑客成员留下的最后一道预录录音。声音随着信号衰减而消失。

△ 罗斯握着电话的手青筋暴起，她狠狠地敲击着听筒，但回应她的只有无尽的死寂。这种被彻底孤立的感觉比死亡更让她窒息。

△ 她将卫星电话扔在脚边，重新掏出那部备用手机。屏幕虽然碎裂，但刚刚截图保存的那张照片依然清晰可见。

△ 罗斯眯起眼睛，凑近屏幕，仔细地审视照片中的光影细节。雨水打在脸上，她却浑然不觉。

△ 她的目光停留在婴儿脸颊侧面的阴影上。那是一道锐利、边缘清晰的三角形暗影。

△ 罗斯的瞳孔微微扩张。她迅速在大脑中重构场景：如果是普通的货车车厢，光源通常来自车顶或驾驶室的漫反射光，阴影应该是柔和的。

△ 但照片中的阴影角度如此垂直且锐利，光源位置极高，且带有极强的方向性。

△ 她的脑海中闪过格特鲁德安全屋的结构图——那扇位于地下室顶部、高而窄的通风窗。那是安全屋内唯一能投射出这种特定角度强光源的地方。

△ 罗斯嘴角勾起一抹残忍而凄厉的冷笑。眼泪滑落，她抬起手背，粗暴地抹去脸颊上的水渍，眼神中的恐惧消散殆尽，取而代之的是一种嗜血的冷静。

△ 她知道这是陷阱。爱德华知道她是母亲，所以他抓住了这个最大的痛点。他在赌罗斯会为了孩子放弃理智。

△ 但是，如果格特鲁德那边真的出了事呢？如果这只是一个精心设计的心理博弈，而另一个真正的危机正在后方爆发呢？

△ 她不能赌。她必须确认。

△ 罗斯拔出腰间的匕首，寒光一闪。她在船舱内壁的木板上，用力刻下“仓库”两个大字。刀尖划过木板，发出刺耳的声响，仿佛在划破自己的退路。

△ 这是一个死令：若半小时内未归，即视为死亡。这是给自己设下的最后防线，也是给身后格特鲁德的暗示。

△ 罗斯扔掉匕首，猛地打方向盘。小船像离弦之箭般冲出风暴最剧烈的区域，消失在海岸线的迷雾中。

△ 镜头拉远，背后那座灯火通明的海上豪宅依旧矗立在海面上，探照灯的光束空洞地扫过海面，却再也照不到目标。真正的猎杀，已经转移到了陆地上那座废弃的仓库。

（第44集完）

第45集

45-1. 废弃仓库大厅 夜 罗斯

△ 生锈的卷帘门发出刺耳的摩擦声，被一只手缓缓推开一道缝隙。

△ 尘埃在探照灯惨白的光束中翻滚。罗斯握着匕首，侧身挤入。仓库空旷死寂，只有中央控制台那一排服务器机柜发出微弱的嗡嗡声，指示灯如鬼火般闪烁。

△ 四周墙壁高处，巨大的工业音箱像沉默的巨兽俯视着地面。

△ 突然，电流声如尖刀划破空气。紧接着，一声微弱、窒息的婴儿啼哭从扬声器中炸响。那声音被刻意扭曲，透着被扼住咽喉的绝望。

爱德华（画外音）：（伴随着经过变声处理的狂笑）看看你，罗斯。像个迷路的野兽。你把那个毫无价值的女人留在后面，自己却像个傻子一样送上门来。

△ 哭声陡然放大，夹杂着另一个熟悉的女声录音片段：“你总是这么强硬，会毁了我们的。”那是罗斯死去的母亲。

△ 罗斯的瞳孔剧烈收缩，呼吸变得粗重且破碎。她握刀的手指因用力过猛而指节泛白，青筋暴起。她喉咙里发出一声压抑的低吼，猛地向前冲了两步，将匕首狠狠刺入旁边的废弃办公桌，木屑飞溅。

爱德华（画外音）：放弃吧。你妈妈生前也是这样，软弱又愚蠢，最终连累你父亲破产、发疯。你身上流的这种血，注定只配在底泥里挣扎。

△ 罗斯突然双腿一软，跪倒在地。她双手抱头，身体剧烈抽搐，喉咙里发出撕心裂肺的哀嚎。

罗斯：（嘶吼）你在哪？是你吗？爱德华！别伤害他！求你……

△ 就在她身体前倾的瞬间，借着抱头的姿势，她从袖口滑出一支微型录音笔，迅速贴在西装内侧口袋，麦克风朝向音响。

△ 她在泪水中抬起头，眼神却是死死盯住控制台屏幕的冰冷。她踉跄着走向控制台，手指看似慌乱地在键盘上乱敲，实则是有节奏地敲击特定键位，诱导AI继续输出信息。

爱德华（画外音）：（语气得意）没错。就是你杀了你的母亲？不，是我。我看着她在那张病床上像狗一样死去。至于那个婴儿……

△ 哭声戛然而止。

爱德华（画外音）：……那个孩子现在很安全，甚至比在你身边活得更久。因为他会继承我的‘永生计划’。他在地下室。

△ 罗斯的动作停滞了一瞬。“地下室”是格特鲁德安全屋的代号。

△ 她的嘴角在扭曲的痛苦表情下，隐秘地勾起一抹冷酷的弧度。文森特未被提及，意味着对方仍未完全暴露核心囚禁点。

△ 屏幕上，一行关于“资产转移”的加密代码正在滚动。罗斯扫了一眼，没有去破解，因为时间不够。她需要的只是这段自白。

---

45-2. 废弃仓库服务器室 夜 罗斯

爱德华（画外音）：（声音突然停顿，带着怀疑）别演戏了，罗斯。你的呼吸节奏……不对劲。

△ 罗斯猛地抬头，眼中的泪水瞬间蒸发，取而代之的是猎杀者的寒光。

△ 她看都没看音响，抬起脚，狠狠踩在脚下地板上那一块被预先松动的绝缘层导线上。

△ “啪！”

△ 剧烈的电火花四溅，空气中弥漫起焦糊味。仓库内的备用消防喷淋系统因短路瞬间启动，高压水雾喷洒而出。

△ 罗斯事先扔在地上的几块浸透化学液体的抹布遇水反应，瞬间升腾起浓烈、刺鼻的白色烟雾。能见度急剧下降。

爱德华（画外音）：什么？！

△ 音响发出一阵刺耳的尖啸，随即彻底哑火。监控摄像头的红灯在烟雾中闪烁几下后熄灭。

△ 罗斯剧烈咳嗽着，但她没有遮挡口鼻，而是借着探照灯在烟雾中形成的丁达尔光束，猫腰冲向服务器机柜。

△ 她从口袋里掏出早已准备好的破解U盘，插入接口。屏幕代码飞速滚动。

△ 她不在乎海量数据，只抓取“实时遥测数据”中的“生物体征信号源”。

△ 屏幕弹窗确认：[信号源来源：匹配格特鲁德安全屋坐标。体征：正常。]

△ 罗斯紧绷的背部肌肉瞬间塌陷了一寸。那股支撑她疯狂驾驶的凶狠劲头褪去，露出深沉的疲惫。

△ 她拔出U盘，贴身收好。她抬头看向原本摄像头的位置，虽然知道那里已一片漆黑，但她依然伸出手，对着虚空竖起了中指。

△ 这是一个无声的宣判：我看见了。我记下了。

△ 浓烟滚滚中，罗斯压低身形，避开积水，利用对仓库结构的熟悉，向侧面的通风管道摸去。

△ 身后，无休止的喷淋水柱还在冲刷着空荡的房间，仿佛要洗去这里的一切罪恶与谎言，却唯独洗不掉那道刻在主板上的罪行。

（第45集完）

第46集

46-1. 废弃地下排水泵站（临时情报站） 夜 罗斯、黑客技术成员（画外/屏幕）

△ 沉重的铁盖被猛地掀开。罗斯浑身湿透，带着刺鼻的化学烟雾味跌落在潮湿的混凝土地板上。泥水顺着她破损的衣摆滴落，汇聚成一滩浑浊的水渍。

△ 她顾不上擦拭脸上的污渍，颤抖的手指从贴身口袋里掏出那枚浸透冷汗的微型录音笔。她将录音笔插入连接着多台旧式路由器的黑色大箱子上。

△ 屏幕幽幽亮起，代号“幽灵”的窗口弹出，光标疯狂跳动。

黑客OS：（电流干扰音）收到音频。信噪比太低，背景噪音太多，无法修复。

△ 罗斯盯着屏幕上扭曲的波形，眼神冷冽如冰。

罗斯：（对着麦克风，声音嘶哑但坚定）不用修音。保留电流声和脚步声，那是他在场的证明。只剪辑他承认谋杀和非法拘禁婴儿的部分。标题用#爱德华涉嫌谋杀#。

△ 黑客的手指在键盘上飞舞，敲击声在狭小的空间内显得格外急促。罗斯死死盯着进度条，指关节因用力而泛白。

△ 进度条达到100%。视频被分割成三个数据包，通过不同的暗网节点疯狂发送。屏幕上的热度图瞬间由绿转红，数据流如瀑布般倾泻。各大社交平台的图标接连闪烁，随后开始卡死、报错。

罗斯：（看着屏幕，嘴角勾起一丝冷笑）让他看看，真正的地狱不是地牢，而是舆论。

△ 忽然，所有的屏幕同时黑屏，发出一声尖锐的报警音。

罗斯：（猛地抬头，瞳孔收缩）断网了？

△ 窗外的远处传来刺耳的警笛声，由远及近，迅速包围了这个区域。

---

46-2. “夜莺”酒馆后门 & 街道 夜 罗斯、格特鲁德、特警/打手、警车驾驶员

△ “夜莺”酒馆的正门玻璃炸裂，粗暴的踹门声和吼叫声穿透雨夜。

△ 罗斯从地下室冲出，撞开酒馆后巷的铁门。寒风夹杂着冰冷的雨水扑面而来，打在她滚烫的脸上。

△ 街道上，红蓝警灯疯狂旋转，将雨幕染成诡异的颜色。两辆警车横堵在巷口，几名身穿全副防暴装备的特警正将一名中年妇女死死按在引擎盖上。

△ 是格特鲁德。她没有挣扎，只是低着头，眼神平静得令人心悸。

△ 罗斯的心脏仿佛被一只无形的大手攥紧。她握紧了手中的撬棍，肌肉紧绷，准备冲上去。

△ 格特鲁德似乎感应到了什么，缓缓转过头。目光穿过冰冷的雨幕，与巷口黑暗中的罗斯对视。她微微摇头，嘴唇无声地翕动：跑。

△ 特警给了格特鲁德头部一记闷响，将她强行塞进警车。车门重重关上，隔绝了她的视线，也隔绝了罗斯最后的希望。

△ 罗斯跪在泥泞中，双手颤抖。指甲深深掐入掌心，渗出血丝。她咬紧牙关，直到尝到喉咙里浓烈的铁锈味，才缓缓松开手。

△ 警车驶入雨夜，尾灯逐渐消失在视线中。

△ 罗斯缓缓站起，眼中的泪水混合着雨水滑落。她最后看了一眼酒馆破碎的大门，转身消失在更深的阴影中，身影决绝而孤寂。

---

46-3. 海上豪宅书房 夜 爱德华

△ 豪宅书房内，烛火摇曳。巨大的落地窗映出海上的雷雨，闪电撕裂夜空，照亮了爱德华苍白的脸。

△ 他站在墙面前，面前悬浮着数十块全息屏幕。屏幕上满是#爱德华涉嫌谋杀#的词条和断章取义的音频波形图，评论如潮水般涌来。

爱德华：（冷笑一声，眼神变得狰狞）这就是所谓的正义？几个流浪汉的录音？

△ 他猛地挥手，将所有屏幕拍下。玻璃碎片四溅，划破了他的手背，鲜血滴落在昂贵的地毯上，晕染开一朵刺眼的红花。

△ 通讯器响起，保镖的声音透着紧张。

保镖OS：老爷，地方警察已经介入，中央督察组的直升机正在低空盘旋。“夜莺”酒馆已被查封，格特鲁德已控制。

△ 爱德华擦掉手背上的血迹，动作优雅而残忍。

爱德华：那个录音……能挽回吗？

保镖OS：黑客锁死了分发源头，无法撤回。舆论已经发酵，无法压制。

△ 爱德华沉默片刻，走到书桌前，拿起那本厚重的原始账本。他用手指轻轻摩挲着封皮，仿佛在抚摸情人的肌肤。

爱德华：既然游戏已经曝光，那就彻底掀翻棋盘。启动“焦土计划”。

△ 他转过身，看着窗外的海上别墅灯火，眼神中透着疯狂的决绝。

爱德华：把文森特转移到地下室备用服务器室。我要在数据销毁前，让他看着一切化为灰烬。准备直升机，我们要离开这里。永远。

△ 镜头拉远，爱德华的身影在闪烁的警报红光中显得扭曲而巨大，如同一头被困的野兽。

（第46集完）

第47集

47-1. 海上豪宅书房 & 监控室 夜 爱德华、保镖

△ 暴雨如注，雷声轰鸣。书房内仅存服务器低频嗡嗡声，冷白光映照出爱德华冷峻的脸庞。

△ 他站在落地窗前，目光穿过雨幕，锁住远处海面上闪烁的警用直升机探照灯。光束扫过海面，如同审判的利剑。

△ 爱德华转身，拿起书桌上的厚重纸质原始账本。手指摩挲封皮，眼神中闪过一丝病态的依恋，随即化为决绝。

△ “咔嚓。”金属打火机弹出。火苗窜起，点燃账本一角。

△ 火焰迅速吞噬纸张，灰烬飘落。爱德华面无表情，仿佛烧毁的不是家族百年罪证，而是旧衣。

△ 保镖走入，低声汇报：“老爷，文森特已注射高剂量镇静剂，正通过员工通道押送至B3备用服务器室。该房间直通地下秘密电梯，可直达码头停机坪。”

爱德华：切断所有外部监控主电源。只留服务器和电梯供电。

保镖：（迟疑）老爷，这会制造‘系统故障’假象。如果罗斯潜入……

爱德华：（打断，冷笑）她若真来了，这栋房子的黑暗正好做她的裹尸布。执行命令。

△ 保镖退出。爱德华看着燃烧的账本残页，掏出配枪上膛，穿戴战术背心。

△ 电梯门开，红光闪烁。爱德华最后瞥了一眼火光，步入电梯。门合拢，豪宅陷入半黑暗，唯有监控屏幕偶尔雪花闪烁。

---

47-2. 城市边缘废弃码头/临时安全屋 夜 罗斯、督察组联络员、黑客成员（通讯）

△ 暴雨倾盆。罗斯蜷缩在生锈集装箱后的阴影里，雨水顺着她苍白的脸颊滑落。

△ 她手中的破旧平板发出微弱蓝光，屏幕上滚动着黑客截获的碎片数据：“装载‘V-04’至停机坪……销毁B3核心……”

△ 罗斯瞳孔剧烈收缩。V-04是文森特的实验代号。

黑客成员OS：（通讯杂音）罗斯，爱德华在转移他！时间不多，直升机预热需要五分钟！

△ 罗斯猛地站起，抹去护目镜上的雨水，眼神瞬间从茫然转为冰冷的嗜血。

△ 脚步声靠近。一名身穿深灰雨衣、头戴兜帽的男人出现。他没有拔枪，而是扔给罗斯一张防水图纸和一枚黑色芯片通行证。

督察组联络员：直升机在风暴中无法悬停投放。你想阻止他带着东西跑，你是唯一能进去的人。

△ 罗斯接过图纸，指尖因用力而发白。她看着联络员，沉默片刻。

△ 她从贴身处掏出那支微型录音笔（45集获取），在雨中递过去。

罗斯：这是爱德华承认罪行的备份。如果我没出来，把它交给媒体。

△ 联络员接过录音笔，迅速放入防水袋，消失在雨幕中。

△ 罗斯拉起兜帽，转身冲向后方阴影中停泊的改装货运小船。引擎轰鸣，撕裂雨夜。

---

47-3. 海上航道 & 直升机舱 夜 罗斯、爱德华

△ 小船在巨浪中起伏，罗斯死死抓住操纵杆。雨水模糊了视线，她用袖子胡乱擦拭，眼中只剩前方黑暗中隐约可见的豪宅轮廓。

△ 她检查腰间枪套和烟雾弹，确认无误。从口袋中掏出格特鲁德留下的护身符，紧紧攥在手心，指节泛白。

△ 镜头切换至高空。直升机舱内，真皮座椅上，爱德华点燃一支雪茄，烟雾缭绕。

△ 面前放着一个银色生物样本箱，里面锁着昏迷的文森特。生命体征监测器发出规律的滴答声。

△ 爱德华透过舷窗，冷漠俯视下方波涛汹涌的海面和那座灯火通明却死寂的豪宅。

爱德华：（对着通讯器）清理甲板。直升机预热完毕。五分钟后起飞。

△ 镜头切回罗斯。豪宅侧面闪烁红光，无人机警戒线密布。

△ 罗斯没有减速，反而加大油门。小船如离弦之箭，冲破浪墙，直逼豪宅排水口盲区。

罗斯VO：这一次，我不只是为了活着。我是为了回来。

△ 小船撞上防浪堤，激起巨大水花。罗斯翻身跃出，身影没入豪宅外墙的阴影中。

△ 直升机螺旋桨轰鸣声逼近，与罗斯潜入的脚步声在空间中交汇。

（第47集完）

第48集

48-1. 海上豪宅排水通道 & B3备用服务器室外 夜 人物：罗斯、文森特

△ 暴雨如注，豪宅外墙的排水管喷吐着浑浊的海水和油污。罗斯浑身湿透，泥水顺着战术服流淌，她像一只壁虎，手指死死扣住排水格栅边缘，身体悬空半个身子在浪沫之上。

△ 耳机里传来刺耳的电流声，随即变成黑客成员变声器处理后的低语。

黑客成员OS：别动。上面有两个安保在走廊巡逻，距离你五十米。频率干扰启动，三秒后盲区开启。

△ 罗斯屏住呼吸，瞳孔收缩。

黑客成员OS：三，二，一。行动。

△ 安保对讲机发出一阵尖锐的啸叫，随即陷入死寂。罗斯猛地发力，翻过格栅，滚入阴暗潮湿的内部通道。她迅速关闭头灯光源，借着手机微弱屏幕光，对照防水图纸快速移动，避开几处绊线传感器。

△ 通道尽头是一扇厚重的金属门，门牌上写着“B3 SERVER ROOM”。门前没有守卫，但有一个复杂的生物识别终端，红灯闪烁，显示“等待活体验证”。

△ 罗斯贴在门上的观察孔向外看去。屋内一片幽蓝，文森特被固定在一张手术台上，身上连接着无数电极和输液管，胸口起伏微弱，双眼紧闭，像个破碎的玩偶。

△ 罗斯从口袋掏出一把折叠刀，手指颤抖。她必须获得指纹才能开门，但她不能唤醒爱德华。她试图让文森特的手指触碰终端，但后者毫无反应。

罗斯（轻声，带着哭腔）：文森特，我是罗斯。看着我。

△ 走廊尽头传来沉稳的脚步声，越来越近。罗斯心一沉，刀片在手指上划出一个小口，将血抹在触控区，屏幕显示“验证失败”。

△ 脚步声停在门外。罗斯迅速退后，握紧高压电击器。

△ 就在这时，手术台上的文森特眼皮剧烈颤动了一下，指尖无意识地抽搐。

△ 门外的脚步声停顿了一瞬，随即继续向旁边走去。

△ 罗斯盯着文森特，泪水混合着雨水滑落。她知道不能再等了。

48-2. B3备用服务器室内部 夜 人物：罗斯、文森特、爱德华

△ 罗斯深吸一口气，将电击器对准门锁电路接口，狠狠按下。

△ 嗤——！火花四溅，门锁短路，轰然弹开。

△ 罗斯冲入室内，反手甩上门，用战术扣锁死。她冲到手术台前，疯狂剪断束缚带。

罗斯：文森特！醒醒！

△ 文森特瘫软下来，脸色苍白如纸，呼吸急促。罗斯刚掏出配枪，准备应对突发状况。

△ 砰！

△ 身后的通风口格栅被暴力踹开，爱德华身着湿透的西装，手持一把消音手枪，冷冷地站在门口，雨水顺着他的发梢滴落。

爱德华：真是感人。看来我的“焦土计划”还得加点料。

△ 罗斯猛地转身，枪口直指爱德华眉心。爱德华却仿佛看不见的空气般，指了指文森特。

爱德华：看看你爱的男人。他为了那点所谓的尊严，偷取家族资产，导致公司破产，害死很多人。你救他？就是让一个废人继续拖累你。

△ 罗斯的手指紧握扳机，指节泛白。愤怒冲昏了她的头脑，她想立刻让爱德华闭嘴。

△ 突然，一直昏迷的文森特猛地睁开眼。他目光凶狠，伸手抓起桌上的一把手术刀。

△ 咔嚓。

△ 鲜血瞬间划破手臂，喷射而出。文森特忍着剧痛，嘶吼出声。

文森特：不许杀他！

△ 罗斯震惊地收回杀意，枪口微降。

文森特（喘着粗气，盯着爱德华）：账本密码……在他嘴里。

△ 爱德华冷笑一声，把玩着手枪：你以为我会告诉你？

△ 文森特虚弱地扯了扯嘴角，看向罗斯口袋露出的半个银色怀表。

文森特：罗斯……怀表……背面。

△ 罗斯一愣，迅速掏出那块旧怀表。表盖上刻着微小的数字，那是他们定情时的纪念日。

△ 爱德华见状，眼神微变，嘴角勾起一抹诡异的微笑。

爱德华：看来，你们以为那样就能打开保险箱吗？可惜，那只是个开始。

△ 爱德华举起枪，不再犹豫。

△ 罗斯猛地扑向文森特，将他护在身下，同时按下怀表底部的机关。

△ 怀表弹开，里面露出一张微缩胶卷和一行刻字：“真正的账本，不在保险箱。”

△ 爱德华的子弹擦过罗斯的肩膀，击中身后的服务器机柜，火花四溅。

（第48集完）

第49集

49-1. B3备用服务器室 夜 人物：罗斯、文森特、爱德华

△ B3室内警笛声撕裂空气，红色应急灯光将所有人的影子拉得扭曲。空气中弥漫着臭氧和血腥味。文森特半靠在服务器机柜旁，脸色惨白如纸，手术刀伤口还在渗血，但他死死盯着面前的终端屏幕。

△ 他的手指颤抖着，依据怀表背面的刻字逻辑，在键盘上输入最后一串代码。

△ 键盘声在轰鸣中显得微弱却清晰。

爱德华（冷笑，枪口并未离开文森特）：你以为你在做什么？拖延时间吗？

文森特（嘶哑，却异常坚定）：我在还债。也给你留个念想。

△ 回车键落下。

△ 并没有电子锁开启的声音，而是墙面传来一声沉闷的机械咬合声。一块伪装成通风口的铁板缓缓滑开，露出一个仅碗口大小的金属滑槽管道——这是连接豪宅外部垃圾滑槽的秘密维护接口。

△ 爱德华瞳孔骤缩。

爱德华：不！

△ 文森特迅速从贴身口袋掏出那个裹着黑色防水油布的账本。他没有丝毫犹豫，将账本塞进滑槽。

△ 特勤组OS（对讲机电流声夹杂）：信号已锁定！目标正在投递！准备拦截！

△ 账本顺着管道向下滑落，发出空洞沉闷的撞击声，逐渐远去。

爱德华（目眦欲裂）：该死！

△ 爱德华猛地扣动扳机。

△ 砰！

△ 子弹击中文森特身旁的服务器机柜，火花四溅。

△ 罗斯反应极快，抓起桌上一瓶废弃的化学试剂瓶狠狠砸向地面。

△ 嗤——！

△ 刺鼻的白烟瞬间弥漫整个房间，能见度骤降至零。

罗斯（在烟雾中嘶吼，声音刻意放大）：爱德华！你想让它烂在海底吗？

△ 爱德华在烟雾中盲目扫射，愤怒让他失去了冷静。

爱德华：罗斯！你这个疯子！

△ 罗斯一把抱起虚弱的文森特，借着对地形的熟悉，顶着浓烟冲向侧面的紧急维修通道。

罗斯（低语，额头抵着文森特）：忍着点，我们要爬上去。

△ 爱德华气急败坏地对着滑槽补了一枪，随即意识到账本已无法追回。他骂了一句脏话，转身朝着罗斯逃离的方向追去，高跟鞋踩在地面上发出急促而疯狂的声响。

---

49-2. 豪宅顶层书房及露台 夜 人物：罗斯、文森特、爱德华

△ 暴雨如注，狂风拍打着顶层露台的落地窗，玻璃发出痛苦的呻吟。

△ 罗斯拖着文森特撞开书房的门。屋内一片狼藉，酒杯倾倒，红酒在地毯上蔓延。

△ 爱德华背对着他们，站在一张巨大的红木书桌前。桌上放着一个红色的手提箱，盖子打开，里面是一个连接着复杂电路的起爆器，红色的倒计时数字正在跳动：00:45。

△ 爱德华手中握着另一个遥控装置，手指悬在按钮上。

爱德华（声音癫狂，带着一种悲剧性的优雅）：既然我不能拥有，那就一起毁灭。这是我对这个世界最后的修正。

△ 文森特无力地瘫软在门边，罗斯勉强支撑着他，目光死死锁住爱德华。

罗斯：停下，爱德华。特勤组已经在路上了，你逃不掉。

爱德华：逃？我为什么要逃。看看这栋房子，看看这一切。只要我按下去，所有肮脏的秘密都会化为灰烬。包括你那个可怜的废物爱人。

△ 爱德华猛地按下按钮。

△ 远处海面传来一声沉闷的闷响，仿佛地底深处的叹息。紧接着，整栋大楼开始剧烈震动，灰尘从天花板簌簌落下。

罗斯：不！

△ 罗斯抛弃了对枪，双手抓起旁边的重型水晶台灯，用力砸向爱德华。

△ 爱德华侧身闪避，台灯砸在桌面上，起爆器屏幕闪烁了一下。

△ 爱德华反手抓住罗斯的头发，狠狠向桌角撞去。罗斯闷哼一声，头破血流，但她死死抱住爱德华的腰，利用体重将他推向地面。

△ 两人在地毯上翻滚，撞翻了酒柜。玻璃碎裂声、电流嘶鸣声与雷声混成一团。

爱德华（狞笑，试图抢夺起爆器）：一起死吧！就像你偷走的一切！

△ 罗斯眼神冰冷，没有咆哮。她挣脱爱德华的控制，顺势抓起地上的红酒瓶，狠狠敲击在起爆器的金属外壳上。

△ 红酒泼洒在裸露的电路板上，短路瞬间爆发出一团耀眼的火花。

△ 滋滋——！

△ 起爆器的红光剧烈闪烁，随后彻底熄灭。倒计时无声停止。

△ 远处的闷响不再出现，大楼的震动逐渐平息，只剩下窗外的风雨声。

△ 爱德华僵住了。他看着手中失去反应的遥控器，又看向罗斯，眼中的疯狂逐渐退去，取而代之的是难以置信的空洞。

爱德华：为什么……不爆炸……

△ 罗斯缓缓站起身，嘴角渗血，但眼神如刀。她无视瘫软在地的爱德华，转身走向门边，伸手拉起虚弱的文森特。

罗斯：因为你输了。这里的一切，现在都归法律管辖。

△ 楼下传来整齐的脚步声和破门声，特勤组的强光手电透过走廊扫射过来。

△ 爱德华瘫坐在地，望着窗外漆黑的暴雨，身体微微颤抖，彻底失去了反抗的力气。

（第49集完）

第50集

50-1. 豪宅顶层书房及露台 夜 人物：罗斯、爱德华、文森特、警察

△ 暴雨如注，狂风撞击落地窗，发出令人心悸的巨响。

△ 罗斯踉跄扑向书桌。起爆器屏幕虽已熄灭，但连接线缆被粗暴地焊接在金属底座上，且侧面有一个裸露的机械弹簧棘轮，只要受力回弹即引爆。

△ 她颤抖的手指悬在半空，冷汗混着雨水滴落。剪断电线？会触发爆炸。不管？爱德华随时可能重启备用电源或手动引信。

爱德华（站起，整理破碎的西装领口，发出癫狂的低笑声）：这就是你的底线？拆也不得，拆也死。玫瑰，你教得好乖。

△ 爱德华举起一把手枪，枪口指向罗斯的头颅。

罗斯（眼神骤冷，没有退缩）：你说这栋房子是你最后的修正？

△ 文森特瘫在门边，脸色惨白，一把抓住罗斯的脚踝。

文森特（气若游丝，迅速低语）：输入……主控制端……根权限……“亚当”。

△ 罗斯瞳孔微缩，瞬间明白。她无视爱德华的枪口，用沾血的那只手从口袋掏出手机，指纹解锁。

罗斯（对着话筒，声音平静却带着不容置疑的命令）：启动消防喷淋协议。授权码：亚当零九。

△ 爱德华皱眉，扣动扳机。

△ 咔哒。

△ 枪卡壳。潮湿的空气让精密枪械失效。

△ 天花板上的消防喷头瞬间爆裂，巨大的水压如瀑布般倾泻而下。与此同时，全屋智能安防系统启动，地板防滑层解除，露出湿滑的光面石材，墙壁内的感应电流发出刺耳的滋滋声。

爱德华：你疯了！

△ 水流瞬间漫过脚踝。爱德华脚下的地毯吸饱了水，变得像冰面一样滑。他惊怒交加，向后踉跄。

△ 罗斯松开手机，任由它滑落水中。她转身挡在文森特身前，举起双臂护住要害。

爱德华（咒骂着试图站稳，伸手去抓桌上的起爆器以防脱手）：该死的——

△ 他脚下一滑，整个人重重摔在湿滑的地面上。手中的红色起爆器脱手，翻滚两圈，精准地落入桌角的一滩积水中。

△ 滋——啪！

△ 一簇耀眼的电火花在积水中炸开，起爆器冒出一缕青烟，彻底报废。

△ 爱德华趴在水中，不可置信地看着那冒烟的铁疙瘩，眼中的疯狂一点点碎裂，露出底层深深的恐惧与空洞。

△ 门外传来沉重的破门声，强光手电的光柱刺破雨幕，数十名特警如潮水般涌入。

警察：放下武器！爱德华，你被捕了！

△ 多名特警扑上去，将爱德华死死按在积水中。手铐“咔嗒”一声锁死。

△ 玫瑰色的灯光在水中晕开，映照出爱德华扭曲的脸。他不再挣扎，只是张大嘴巴，无声地嘶吼，最终变成一声破碎的呜咽。

△ 罗斯缓缓放下手臂。她大口喘息，雨水模糊了视线，身体因极度的紧张和伤痛而剧烈颤抖。她回头，看向倚在门框上、虚弱却清醒的文森特。

---

50-2. 豪宅外沿甲板 夜 人物：罗斯、文森特、老陈、婴儿

△ 暴雨渐歇，转为淅沥的小雨。海面波涛汹涌，黑漆漆的。

△ 罗斯半背半抱地将文森特拖出豪宅大门。她的脚底磨出了血，每走一步都钻心的疼，但抱孩子的姿态却无比温柔坚定。

△ 身后豪宅灯火通明，警察进出忙碌，警笛声隐约可闻。她背对着那片混乱，没有回头。

△ 两人跌坐在湿冷的甲板边缘。文森特剧烈咳嗽，脸色死灰，但他的一只手紧紧抓着罗斯的手臂，指节发白。

文森特（喘息着，勉强扯出一个笑）：看来……我的账户密码……真的该换了。

△ 罗斯看着他，眼眶通红，泪水终于决堤，顺着满是泥污的脸颊滑落。她没有哭喊，只是无声地流泪，紧绷了数十日的弦瞬间断裂。

△ 远处传来引擎的低吼声。一艘黑色的接驳快艇无声靠近，停靠在码头旁。

△ 一个穿着雨衣的男人跳下快艇，大步走上甲板。是老陈，格特鲁德曾经的线人，也是此刻唯一能托付的人。

△ 老陈怀里抱着一个厚重的防水包裹。

老陈（声音低沉，带着欣慰）：那边都处理好了。格特鲁德让我带句话。

△ 罗斯抬起头，眼神警惕而急切。

老陈：她说，风暴过去了。你们自由了。

△ 说完，老陈将包裹轻轻递到罗斯手中，没有多言，转身走向快艇。

△ 罗斯解开包裹的搭扣。里面是一层层的保暖毯，包裹着一个熟睡的脸庞。

△ 婴儿睡得正香，小脸红润，对刚才的生死搏杀一无所知。

△ 罗斯僵住了。颤抖的手指轻轻抚过孩子的脸颊，温热、柔软、鲜活。

△ 她低头，虔诚地吻在婴儿的额头上。那一瞬间，战士的铠甲剥落，露出里面脆弱却坚韧的母亲灵魂。

文森特（虚弱地伸出手，轻轻触碰罗斯和孩子）：我们……做到了。

△ 罗斯抬起头，看着文森特，那个曾经失踪、被摧毁的男人，此刻与她紧紧依偎。

△ 她嘴角微微上扬，扯出一个苍白却真实的笑容。雨水冲刷着她的发梢，也冲刷着过往所有的污名与痛苦。

△ 镜头缓缓拉远。

△ 背景中巨大的豪宅像一座沉没的巨兽，即将被查封、清算。

△ 前景中，罗斯抱着孩子，文森特靠着肩膀，两人在风雨后的微光中，形成了一个封闭、温暖且不可摧毁的整体。

△ 海浪拍打着船舷，发出有节奏的声响，如同新生的心跳。

（第50集完）

第51集

51-1. 法院-第一审判庭 日 人物：罗斯、爱德华、法官、检察官、辩护律师、法警

△ 审判庭内空气凝固。旁听席上西装革履的家族成员神情冷漠，记者手中的笔悬在纸上方，无人敢动。

△ 法官敲击法槌，声音在空旷的大厅回荡。

法官：被告席，关于检方提交的证据链，辩护方有何异议？

△ 辩护律师站起身，整理了一下袖口，语气平稳而傲慢，语速极快。

辩护律师：法官大人，检方所出示的录音及账本，系原告非法潜入私人住宅、破坏监控设备所得。根据非法证据排除规则，这些材料不仅是违法的产物，更佐证了原告精神状态的极端不稳定。我方请求当庭排除该组证据，并建议延期审理，待对原告的刑事责任能力进行评估。

△ 爱德华坐在被告席后，身穿剪裁考究的高定西装，尽管刚经历牢狱，脊背挺得笔直。他微微侧头，目光如蛇信般扫过罗斯，嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，无声地做了个口型：“滚回去。”

△ 罗斯坐在原告席，双手死死扣住桌沿，指节因用力而泛白，手背上青筋凸起。她没有看爱德华，而是盯着面前那叠被塑封保护的证据袋。

法官（皱眉）：辩护方的动议有理据。原告代理律师，你有异议吗？

△ 法律援助律师刚要开口，罗斯突然站起，椅子腿在地面划出刺耳的声响。全场瞬间安静。

罗斯：异议无效。

△ 法官抬头，有些意外这个一直沉默的女人。

法官：原告请注意，庭上有规矩。

罗斯（声音不高，却清晰穿透寂静）：证据的来源或许带着血和泥，但里面的真相不做伪证。

△ 她绕过桌子，径直走到公诉台终端前。法警欲上前制止，检察官抬手示意等待。罗斯从证物袋中取出一个黑色U盘和那本受潮却坚韧的账本原件。

△ 她将U盘插入接口，转身面对法官和陪审团，眼神冷冽如刀。

罗斯：法官大人，请听。

---

51-2. 法院-第一审判庭 日 人物：罗斯、爱德华、法官、陪审团、旁听者

△ 终端屏幕亮起。电流杂音刺啦作响，随后，一个醉意熏天、嚣张跋扈的男声在法庭回荡。

爱德华（录音OS）：杀个废物？那像碾死一只蚂蚁。管他什么程序，只要钱到位，命算什么？

△ 法庭内落针可闻。旁听席上一位女记者手中的笔掉在地上，发出清脆的响声。

△ 录音继续，背景里传来婴儿微弱且惊恐的哭声。

爱德华（录音OS）：这点噪音都忍不了？那个女人？她连呼吸都是错的。处理干净，别弄脏了地板。

△ 爱德华脸上的血色在这一刻瞬间褪尽，瞳孔剧烈收缩，原本从容的微笑僵在脸上，嘴角出现不受控制的抽搐。

△ 他猛地从被告席站起，动作剧烈带翻了身前的水杯。玻璃碎裂，水渍蔓延，但他浑然不觉，双手死死扣住栅栏，指节发白。

爱德华（嘶吼，声音破碎）：关掉！这是伪造的！幻听！这是幻听！

△ 陪审团席上一阵骚动，一名年轻陪审员捂着嘴，眼中蓄满泪水，震惊地看着被告席上那个失态的男人。

法官（惊愕）：肃静！法警，控制被告！

△ 两名法警冲上被告席，一左一右架住爱德华。爱德华不再咆哮，身体僵硬如石，双眼凸出，死死盯着播放终端，随后目光转向罗斯。那眼神中没有暴怒，只有被彻底扒光尊严后的极度惊恐与怨恨。

△ 录音结束。法庭陷入令人窒息的死寂，只有爱德华粗重的喘息声。

---

51-3. 法院-第一审判庭 / 看守所走廊 日 人物：罗斯、法官、爱德华、法警、检察官

△ 法官深吸一口气，面色铁青地敲下法槌，声音严厉。

法官：休庭十分钟。鉴于录音内容的实质性及被告当庭表现出的精神异常，证据暂不驳回，列为关键待证物。被告无限期羁押。

△ 铃声响起。法警粗暴地拖拽着已经瘫软、眼神涣散的爱德华走向出口。

△ 爱德华在经过罗斯身边时，脚步突然一顿。他扯起嘴角，用只有两人能听到的气声嘶哑低语。

爱德华（气声）：游戏没结束……多莉不会放过你。

△ 罗斯面无表情，眼神未变，但口袋里的手指紧紧捏住了那枚磨损的护身符，骨节发出轻微的声响。

△ 爱德华被拖入通道，消失在阴影中。

△ 休庭片刻后，检察官走到罗斯面前，压低声音。

检察官：录音虽然震撼，但程序瑕疵被他们抓住了尾巴。接下来，他们会从你的精神状态入手，申请强制鉴定。你要做好准备，下一场是心理战。

△ 罗斯点了点头，整理了一下微皱的裙摆。她拿起桌上的资料袋，转身走向侧门。

△ 镜头跟随罗斯背影。高跟鞋敲击大理石地面的声音由远及近，又骤然戛然而止在厚重的金属大门后。

△ 门外，刺眼的阳光直射入镜头，闪光灯如暴雨般炸裂。罗斯没有回头，挺直背脊，毅然迈入那片炫目的白光之中。

（第51集完）

第52集

52-1. 法院-地下二层-独立评估鉴定室 日 人物：罗斯、首席精神科医生、多莉、辩护律师、法警

△ 厚重的隔音门在身后合拢，将外界的喧嚣彻底切断。房间无窗，惨白的灯光打在金属桌面上，空气中弥漫着消毒水和陈旧的咖啡味。

△ 多莉穿着一身剪裁得体的米色套装，端坐在桌旁，手中捧着一杯冒着热气的红茶。她抬头看向被法警押进来的罗斯，眼神中没有恐惧，只有一种居高临下的悲悯。

△ 辩护律师将一份厚厚的文件放在桌上，推给对面的首席精神科医生。

首席精神科医生：（并未正眼瞧罗斯，翻看着文件）爱德华家族的诉求很明确。我们需要评估这位女性的认知功能是否受损，是否存在严重的被害妄想。

△ 医生转向罗斯，语气职业而冷漠，像是在对待一件物品。

首席精神科医生：罗斯女士，请坐。我想先了解一下你最近的睡眠情况，还有，你是否经常感到有人在跟踪你，或者听到不存在的声音？

罗斯：（站在原地，目光如冰刃般扫过房间角落的微型摄像头，最后落在多莉颤抖的手上）我不回答诱导性问题。

多莉：（眼眶瞬间红了，声音带着哭腔）妹妹，你怎么能这样说？我是为了你好。自从文森特失踪后，你一直神经兮兮地乱跑，甚至试图闯入禁地……你现在的样子，真的很让家人担心。

△ 多莉站起身，做出一个想要拥抱的姿态，脸上挂着虚伪的关怀面具。

罗斯：（猛地后退一步，避开触碰）别碰我。多莉，收起你那套表演，这里没有观众。

多莉：（故作惊恐地捂住胸口，向医生求助）你看！她攻击性这么强，完全无法沟通。这绝对是精神失常的迹象。

辩护律师：（掏出手机，准备向法官发送消息）鉴于当事人极度不配合且表现出攻击倾向，我方建议立即启动强制收容程序，以保障其人身安全及审判公正。

△ 罗斯看着多莉那副急于赶尽杀绝的嘴脸，嘴角勾起一抹冰冷的嘲讽。她突然上前一步，一把夺过桌面上医生刚按下的录音笔。

首席精神科医生：（脸色一变）你在做什么？把手伸出！

罗斯：（无视警告，将录音笔扔进垃圾桶，随即从怀中掏出一个透明证物袋，里面装着那份被塑封的病历原件）如果我是疯子，那这份病历就是天才的作品。

△ 罗斯猛地将病历拍在桌面上，塑料封皮发出清脆的响声。

罗斯：（指着病历上那一行娟秀的签名）这是上个月被警方扣押的原始档案。上面的签名，是爱德华的私人医生伪造的。

首席精神科医生：（眼神慌乱，下意识地后退）这是……这是在污蔑医疗专业人员！

罗斯：（拿起手机，连接桌上的蓝牙音箱，按下播放键）既然你们这么喜欢听声音，那就听听看。

△ 刺耳的电流声后，爱德华那冷漠而嚣张的声音在狭小的房间里炸响：“只要钱到位，命算什么？那女人死了正好断了对方的念想……”

△ 多莉手中的茶杯滑落，“啪”的一声摔得粉碎，褐色液体溅满了她昂贵的裙摆。

罗斯：（盯着多莉惨白的脸，一字一顿）我的妄想，就是看穿了你们这些拿钱办事的畜生有多脏。

---

52-2. 法院-法官休庭室 日 人物：罗斯、法官、首席精神科医生、多莉、辩护律师、法警

△ 鉴定室的玻璃隔断外，法官正通过单向玻璃观察室内情况。看到多莉失控的模样和播放的录音，法官眉头紧锁，猛地推开玻璃门走入房间。

法官：立刻停止干扰！

△ 法警迅速上前维持秩序。多莉从震惊中回过神来，看到法官，立刻换上一副凄苦委屈的表情，指着罗斯手中的病历原件。

多莉：（声音颤抖，试图掩饰刚才的失态）法官大人！这就是她伪造的诊断书！她根本没病，却故意捏造证据陷害证人！

罗斯：（冷笑一声，举起病历，手指特写划过那行签名）伪造诊断书的是她背后的人。医生本人在场，为何不敢作证？因为这一笔签下去，他就成了共犯。

首席精神科医生：（额头上渗出冷汗，眼神游移）我……我只是在配合程序……

多莉：（恼羞成怒，理智断弦，猛地扑向罗斯）把东西给我！那是假的！都是假的！

△ 多莉伸出双手试图抢夺罗斯手中的证物袋。

罗斯：（纹丝不动，左手死死护住病历，右手迅速拔出袖口中的录音笔，尖端抵住多莉的喉咙）多莉，手再往前移一毫米，你涉嫌毁灭关键证据和袭击证人。这笔账，法官心里有数。

△ 多莉僵在原地，喉咙被冰冷的金属刺痛，脸上露出极度扭曲的表情。她原本精致的妆容此刻显得滑稽而狰狞。

法官：（面色铁青，目光严厉地进行着审视）多莉女士，作为利害关系人，你本应在程序开始前回避。你的介入已经严重污染了鉴定环境。

辩护律师：（急切地插话）法官大人，这只是一时激动……

法官：（举起法槌，用力敲击）肃静！鉴于利害关系人未回避，且鉴定过程受到严重干扰，证据链已受损。本院驳回强制精神鉴定申请。

△ 法官转向多莉，语气冰冷。

法官：多莉女士，保持冷静。否则我将以妨碍司法公正论处。

△ 多莉瘫软在地，手中的碎片划破了手掌，鲜血滴落在大理石地板上。她不可置信地瞪着罗斯，眼中怨毒如火。

法官：休庭结束。明日上午九点，恢复正式审理。带被告休息。

△ 法警上前架起多莉，将其拖出房间。多莉经过罗斯身边时，死死盯着她，用只有两人能听到的气声，从牙缝里挤出几个字。

多莉：（低语）游戏才刚开始。

△ 罗斯面无表情，看也没看她，只是将病历原件稳稳地收进证物袋，扣好锁扣。

△ 她转身走向门口，步伐坚定，背影在走廊尽头的阳光中拉得很长。

（第52集完）

第53集

53-1. 法院-法官更衣室侧间 日 人物：文森特、心理医生

△ 空间狭小，空气凝固。文森特蜷缩在角落的金属椅上，双手死死捂住头部，指节因用力而泛白。冷汗浸湿了他的额发，呼吸急促且破碎，像是溺水者的挣扎。

心理医生：（递过一杯温水，声音低沉平稳）文森特，看着我。你不需要再去那里，除非你愿意。

△ 文森特猛地摇头，身体剧烈颤抖，喉咙里发出压抑的呜咽。他看向门口，眼神中充满惊恐，仿佛那边站着无形的怪物。

文森特：（嘶哑，语无伦次）我不去……她在看着……那个味道……

心理医生：（收回水杯，从口袋中取出一个透明证物袋，里面装着那张边缘磨损、已被汗水浸软的伪造工牌）罗斯把它留给了你。

△ 心理医生将证物袋放在茶几上，推至文森特眼前。

文森特：（盯着工牌，瞳孔微缩，呼吸停滞了一瞬）……

心理医生：（温和引导）那是你曾经的身份，也是你求生的锚点。闭上眼，握住它。感受温度。

△ 文森特颤抖着伸出右手，指尖触碰到冰冷的塑料袋。他深吸一口气，缓缓闭上双眼。

【闪回】

△ 昏暗的走廊，日光灯管发出滋滋电流声。文森特视线模糊，看到多莉的背影。她穿着剪裁得体的大衣，袖口隐约透出香气。

多莉（OS）：（冷漠，毫无波澜）如果手术失败，直接处理掉。别留尾巴。

△ 镜头切换，特写多莉的手，她将一份文件递给阴影中的爱德华，转头对旁边的医生下令。

多莉：（清晰，冷酷）把入院日期改到车祸前。我要让他看起来像是早就疯了。

△ 医生犹豫未决，多莉冷笑一声，将一份厚厚的现金信封拍在桌上。

【闪回结束】

△ 回到现实。文森特猛地睁开眼，大口喘息，冷汗顺着脸颊滑落。但他眼中的恐惧逐渐消散，取而代之的是一种近乎锐利的清醒。他抬起头，看向镜子中的自己，嘴角扯出一个极其苦涩却坚定的弧度。

文森特：（轻声，仿佛自言自语）我听见了她的心跳声。为了掩盖扣动扳机的声音。

△ 文森特撑着椅背，艰难但坚定地站起身，整理了一下凌乱的衣领。

---

53-2. 法院-第一审判庭 日 人物：文森特、多莉、罗斯、法官、陪审团、辩护律师、法警

△ 审判庭内庄严肃穆。阳光透过高窗洒在木地板上，尘埃在光柱中浮动。文森特在法警的搀扶下，步履蹒跚地走上证人席。他脸色苍白如纸，但脊背挺得笔直。

△ 多莉坐在被告席旁，妆容精致，眼神轻蔑。她漫不经心地整理着手包，嘴角挂着一丝嘲弄的笑意，仿佛在看一场拙劣的闹剧。

法官：（敲响法槌）证人，你可以开始陈述。

△ 文森特从证物袋中取出那张工牌，紧紧攥在手心。他的声音起初有些颤抖，但随着叙述深入，逐渐变得清晰有力。

文森特：这不是普通的医疗记录。这是杀人指令。

△ 旁听席哗然。多莉的笑容僵在脸上，眉头微微蹙起。

文森特：（抬头直视陪审团）在那天，多莉姨妈站在手术室门外。她告诉医生，如果我不死，家族的丑闻就会爆发。

△ 特写多莉的手，原本交叠在膝盖上，此刻手指无意识地抓紧了手包带子，指节泛白。

文森特：为了掩盖那一枪，她需要一份完美的病历。她当时袖口沾着香水味，那是‘午夜玫瑰’。很浓，很刺鼻。

△ 多莉下意识抬手闻了闻自己的手腕，动作突兀而僵硬。她低头看向手腕，那里确实散发着淡淡的香气，那是她十年如一日佩戴的标志性香水。她的脸色瞬间变得惨白，笑容彻底凝固。

辩护律师：（猛站起，拍案）反对！证人患有严重的创伤后应激障碍，记忆可能受到药物影响产生扭曲！这种主观感受不能作为证据！

法官：（冷冷注视）反对驳回。证人目前的生理体征显示其意识清醒。继续。

文森特：（无视辩护律师，目光穿过法庭，投向被告席后方的玻璃隔笼）她不仅伪造病历，她还站在阴影里，看着我被推入深渊。她不是旁观者，她是导演。

△ 玻璃隔笼内，罗斯静静站立。她双手紧握栏杆，指节泛白，但眼神坚定而温柔。当文森特的目光穿过人群与她对视时，她微微点头，那是一个无声的承诺：我在。

△ 文森特嘴角微扬，露出一丝释然。

多莉：（突然失控，猛地站起，椅子腿在地面发出刺耳摩擦声）他在胡说八道！那个疯子满脑子都是妄想！

△ 旁听席骚动。

法官：（厉声）肃静！

△ 两名法警迅速上前，一左一右架住多莉的手臂，强行将她按回座位。多莉的头发凌乱，妆容花了一角，原本优雅的伪装彻底撕裂，只剩下歇斯底里的狰狞。

多莉：（被压制着挣扎，双眼赤红地盯着文森特）你们休想……休想……

文森特：（收回目光，看向法官，声音平静而决绝）我说的每一个字，都是事实。

△ 法官拿起法槌，重重落下。

法官：证人陈述记录在案。鉴于新出现的共谋证据，被告人多莉涉嫌妨害司法公正及共同犯罪，本庭建议检方立即补充起诉。

△ 宣判声落下，法庭内死寂。多莉瘫软在椅子上，面如死灰，眼神空洞地望着天花板，仿佛灵魂已被抽离。

△ 文森特缓缓放下手中的工牌，疲惫地闭上眼，嘴角却带着一丝解脱的微笑。隔着冰冷的玻璃，罗斯的眼泪终于无声滑落。

（第53集完）

第54集

54-1. 法院-第一审判庭 日 人物：法官、爱德华、多莉、罗斯、文森特、法警、辩护律师、旁听席旁听者

△ 审判室内空气凝滞，尘埃在光柱中静止悬浮。法官低头审阅卷宗，指尖划过纸页的声音在死寂中格外清晰。高窗透进的冷光打在爱德华苍白的脸上，他领带歪斜，眼底布满血丝，身体不受控制地轻微抽搐。

△ 多莉坐在被告席侧翼，双手死死攥着手包，指节泛白。她余光警惕地扫视着旁听席上几位神情阴郁的家族成员，随后又迅速转向玻璃隔笼，眼神中残留着未散的惊惶与怨毒。

法官（放下卷宗，目光如炬）：本庭已听取控辩双方最终陈述，并核实所有物证、录音及证人证词。

△ 法官抬起手，法槌重重落下。咚。声音沉闷而威严，震得桌面微颤。

法官：被告人爱德华·索恩，犯故意杀人罪、非法拘禁罪及巨额洗钱罪。证据确凿，情节特别恶劣，社会危害极大。判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，不得假释。

△ 爱德华瞳孔骤然收缩，身体猛地前倾，膝盖撞上被告桌。随即，他爆发出一阵歇斯底里的狂笑，笑声尖锐刺耳，在这肃穆的大厅里显得荒诞而恐怖。

爱德华：无期？哈……哈哈……你以为这就结束了？你们懂什么！这是游戏！

△ 两名法警迅速上前，动作利落粗暴。一人扣住爱德华颈部，另一人铁钳般钳制其双臂，将其反剪向后。冰冷的金属手铐发出清脆的“咔哒”声，严丝合缝地锁死在爱德华颤抖的手腕上。特写：手铐咬合的瞬间，爱德华脸上的狂笑凝固成扭曲的痛苦。

法官（无视混乱，转向多莉）：被告人多莉，经查，你通过伪造医疗记录、诱导干扰精神鉴定等手段，意图妨碍司法公正，并与主犯构成共谋关系。本庭当庭决定，撤销取保候审，立即收押。

△ 多莉脸上的血色瞬间褪尽。她猛地松开手包，站起身，椅子在地面划出刺耳的摩擦声。她不顾法警的阻拦，疯狂地冲向玻璃隔笼。

多莉（指着罗斯，声音嘶哑破碎）：罗斯！你赢了？你觉得你赢了？！你是个彻头彻尾的疯子！带着那个累赘，你一辈子都会活在地狱里！你会后悔的！

△ 罗斯站在玻璃后，面无表情。她甚至没有直视多莉，只是低下头，伸手调整婴儿车遮阳篷的角度，将那块透光的玻璃完全遮住，挡住多莉那张因嫉妒和绝望而扭曲的脸。

△ 文森特站在罗斯身后半步，身体微微前倾，形成一道坚实的屏障。他眼神冷冽，握住罗斯冰凉的手，拇指轻轻摩挲她的手背，传递着无声的力量。

法官（重重敲击法槌）：肃静！带走！

△ 法警毫不留情地架起多莉的手臂。多莉的高跟鞋在拖拽中脱落，孤零零地滚落在地板上。她被粗暴地推向门口，每一步都在地板上留下凌乱的痕迹。她最后回头看了一眼，眼神空洞如枯井，随后被厚重的木门吞噬。

△ 法庭恢复死寂。法官看向玻璃隔笼，语气缓和了几分。

法官：罗斯女士，法律确认您与孩子的监护权及名誉不受任何非法侵扰。您可以离开。

△ 旁听席零星响起几声掌声，随即扩散，带着如释重负的叹息。罗斯深吸一口气，肺部充盈着冰冷的空气。她松开紧握栏杆的手，推开玻璃门。

---

54-2. 法院-正门台阶 日 人物：罗斯、文森特、婴儿、格特鲁德、记者群、路人和媒体

△ 法院沉重的大门缓缓打开。正午的阳光毫无遮拦地倾泻而入，形成强烈的逆光，刺得人睁不开眼。

△ 门外，人声鼎沸。记者们举着长枪短炮，麦克风像丛林般伸向出口。闪光灯疯狂闪烁，如同过去无数个噩梦中破碎的光斑，交织成一片令人眩晕的光网。

记者甲：罗斯女士！您对判决满意吗？
记者乙：您接下来打算如何安置孩子？
路人：看！出来了！

△ 罗斯眯起眼睛，本能地眯缩起肩膀，那曾是她在黑暗中生存时的防御姿态。但她没有躲闪，而是停顿了半秒，感受着光线灼烧皮肤的触感——这是真实的痛感，而非幻觉。

△ 文森特立刻上前一步，揽住罗斯的肩膀，将她护在身后，用宽阔的背影挡住大部分镜头和喧嚣。

文森特（低声，语气坚定）：请让路。

△ 几名维持秩序的法警挥动手臂，强行在人群中开辟出一条通道。罗斯推着婴儿车，步伐缓慢而沉重，但每一步都稳稳地踏在台阶上。

△ 台阶底部，格特鲁德穿着一件洗得发白的灰色风衣，静静伫立。她没有欢呼，也没有拥抱，只是看到罗斯走出来时，眼中闪过一丝欣慰的光芒。她递上一件深蓝色的连帽外套，竖起一根手指放在唇边，做了一个噤声的手势。

△ 罗斯接过外套，披在身上。粗糙的面料摩擦过皮肤，带来一种真实的、粗糙的安心感。帽子遮住了她的半张脸，也遮住了那个曾经备受审视的身份。

△ 她低头看向婴儿车。孩子睡得很熟，睫毛在眼睑下投出淡淡的阴影，对刚才的喧嚣一无所知。小手紧紧抓着一只毛绒玩具的耳朵。

△ 罗斯抬起头，阳光穿过树叶的缝隙，斑驳地洒在她脸上。她没有笑，但紧绷了数个日夜的肩膀，终于松弛下来。那种深入骨髓的警觉，如潮水般缓缓退去，留下疲惫后的宁静。

△ 她向前迈出一步，推着婴儿车走入熙攘的街道人流中。周围是卖早点的吆喝声、汽车的鸣笛声、行人的交谈声——那是生活原本的声音。

△ 镜头拉远，法院大楼巍峨冰冷，矗立在阴影中。而罗斯的身影融入街道，背影逐渐模糊在金色的光晕里，只剩下一个平凡的剪影。

（第54集完）

第55集

55-1. 夜莺酒馆地下室 日 人物：格特鲁德、罗斯、文森特、前科律师甲、求助者乙

△ 地下室弥漫着霉味和廉价咖啡的香气。昏黄的工业吊灯在头顶轻微晃动，投下摇曳的光斑。

△ 格特鲁德蹲在地上，用粗糙的抹布用力擦拭一张老旧木桌。她手腕上曾经被镣铐磨出的红痕已经淡去，但动作依旧带着某种紧绷的力度。她将桌子推到房间中央，这曾是她藏身的角落，现在成了临时的咨询台。

△ 文森特抱着婴儿走进来，动作轻柔得像是在搬运易碎品。他将孩子安放在角落加装的隔音隔间里，确认婴儿睡熟后，才直起身，目光复杂地看向正在劳作的格特鲁德。

文森特：谢谢。

格特鲁德（头也没抬，继续擦桌角）：谢我什么？谢我还没把这地方当成坟墓？

△ 文森特沉默片刻，轻轻点头，退到一旁，让出空间。他看向正在工作台前整理档案的罗斯，眼神中带着未散的疲惫与感激。

△ 罗斯坐在工作台前，面前堆满了从法院带回来的卷宗和她自己手写的笔记。她戴着黑框眼镜，手指快速翻动纸页，用红色马克笔圈出关键词。她的动作机械而精准，仿佛在处理一份必须执行的代码，而非充满人性的法律文书。

△ 门被推开，前科律师甲提着一个装满文件夹的纸箱走进来。他衣着整洁但略显过时，神情严肃。他沒有寒暄，径直走到桌前，将箱子放下，开始整理那些散乱的材料。

律师甲：这是过去三个月里，下城区女性面临的驱逐案件汇总。资料不全，但足够证明模式。

△ 突然，门被大力撞开。求助者乙踉跄着冲进来，满脸泪痕，头发凌乱。她冲到店中央，一把抓住律师甲的衣袖。

求助者乙：房子！他们说要把我赶出去！我的孩子才两岁，他们怎么能这么做？那是我家！

△ 律师甲试图抽出手，但求助者乙抓得更紧，指甲几乎嵌入他的布料。

律师甲（冷静，声音低沉）：女士，请松开手。这样我们无法帮你。

求助者乙（尖叫，歇斯底里）：我不松！你们都在骗人！法律保护的是那些有钱人，像我们这种人，连呼吸都是错的！

△ 罗斯停下手中的笔。她抬起头，看着求助者乙那张因恐惧而扭曲的脸。那张脸与几个月前在镜子中看到的自己重叠。那种无助、那种被体制抛弃的窒息感，瞬间穿透了时间的壁垒。

△ 罗斯站起身，绕过工作台。她没有说话，只是走到求助者乙面前，从抽屉里拿出一份打印好的文件——《租户权益紧急清单》。

△ 她 gently 将文件塞进求助者乙颤抖的手中。

罗斯：看第三条。房东没有提前三十天书面通知，驱逐无效。

△ 求助者乙愣了一下，呼吸急促，目光扫过那份清晰列明法律条文的清单。她眼中的疯狂稍稍退去，取而代之的是一种迟疑的希望。

律师甲（低声，对罗斯耳语）：那个房东背后的壳公司，注册地指向爱德华的一个离岸账户。

△ 罗斯瞳孔微缩。她看着求助者乙紧握清单的手，又看向周围昏暗的空间。战斗并未结束，只是从法庭转移到了街头。

---

55-2. 夜莺酒馆地下室角落 夜 人物：格特鲁德、罗斯

△ 地下室恢复了寂静。前科律师甲还在低声指导另一位刚来的母亲填写表格。文森特在隔壁房间哄睡婴儿。

△ 格特鲁德拧开一瓶廉价的威士忌，倒了两杯。琥珀色的液体在玻璃杯中晃动，映出她布满老茧的手。她走到角落，将一杯递给罗斯。

△ 罗斯接过酒杯，但没有喝。她用手指摩挲着冰凉的杯壁，目光落在格特鲁德的手上。那双手曾经挥舞铁锅，如今正握着酒杯，支撑着一个小小的避难所。

格特鲁德：以前我觉得，只要活着就是胜利。能喘口气，能躲过那一枪，能看见明天的太阳。

△ 她指了指头顶那盏忽明忽暗的吊灯。

格特鲁德：现在我觉得，活着是为了不让别人在黑暗里死掉。

△ 罗斯转过头，看着格特鲁德。老人眼中没有责备，只有一种历经沧桑后的平静与坚定。

罗斯（声音沙哑）：我只是在整理文件，格特。我只是在重复做过的事。把混乱变成秩序。这能改变什么？

△ 格特鲁德笑了笑，眼角皱纹舒展。她看向不远处，律师甲正耐心地向一位母亲解释条款，那位母亲眼中的惊恐逐渐被专注取代。

格特鲁德：你不仅救了自己，罗斯。你看那个律师，他放弃了高薪，回来做这些无薪的苦力；你看那个母亲，她不再尖叫，开始思考。你点亮了别人的路。

△ 罗斯沉默片刻。她想起爱德华在被告席上的狂笑，想起多莉被拖走时的怨毒。那些黑暗仍在，但此刻，在这狭窄的地下室里，有一点微光亮起。

△ 罗斯举起酒杯，与格特鲁德轻轻碰杯。清脆的玻璃撞击声在寂静的地下室中回荡，像是一个微小的承诺。

△ 罗斯喝了一口酒，辛辣的味道顺着喉咙滑下，让她感到清醒。她看向窗外漆黑的夜空，目光穿过玻璃，仿佛看到了更远的地方。

△ 镜头切至罗斯的笔记本扉页。上面用钢笔写下一行新的字迹：‘转化遗产，建立基金。’

△ 画面定格。

（第55集完）

第56集

56-1. 安全屋客厅 夜 人物：文森特、罗斯、婴儿

△ 客厅里没开主灯，只有角落一盏落地灯散发着昏黄的光。文森特坐在沙发最深处的阴影里，双手紧紧攥着一只早已凉透的咖啡杯，指节泛白。他的目光像探照灯一样，死死锁定在摇篮里的婴儿身上，身体紧绷如弓。

△ 罗斯从摇篮边起身，轻轻解开婴儿的襁褓。孩子翻个身，发出轻微的呢喃。罗斯将婴儿抱入怀中，走向沙发。她的脚步很轻，没有发出任何惊扰的声响。

△ 罗斯在文森特身旁坐下，将怀里的温暖递过去。

罗斯：文森特，该换班了。他需要爸爸。

△ 文森特猛地抬头，瞳孔剧烈收缩。他看着那个小小的躯体，像是在看一颗随时会引爆的炸弹。他机械地伸出手，动作僵硬地接过婴儿。

△ 婴儿在他怀里动了动，鼻尖蹭过文森特沾满灰尘的衬衫领口，发出一声满足的吸吮声。

△ 这一瞬间，仿佛有一根无形的弦崩断了。文森特浑身剧烈颤抖，脸色惨白。他眼中的恐惧瞬间放大，过往被囚禁、被剥夺、被无视的记忆如潮水般涌来，将孩子扭曲成另一个即将被夺走的“所有物”。

文森特（声音尖利变形）：不！他们在听！他们会抢走他！

△ 文森特手臂猛地向外一挥，将婴儿像烫手山芋一样粗暴地推回罗斯怀里。巨大的力道让罗斯踉跄后退，婴儿受惊，爆发出一声刺耳的啼哭。

△ 文森特惊恐地拍掉罗斯试图扶他的手，踉跄着站起来，撞翻了旁边的玻璃茶几。玻璃碎裂的声音与婴儿的哭声交织，让他彻底崩溃。

△ 他双手抱头，蜷缩在茶几碎片旁，呼吸急促而紊乱，指甲深深陷入头皮。

文森特（喃喃自语）：我搞砸了……我又搞砸了。我不配……别碰我……

△ 罗斯稳住了身形，哄着怀里哇哇大哭的孩子。她没有立刻去扶文森特，而是先低头吻了吻婴儿的额头，让他安静下来。然后，她跪在地上，无视满地狼藉，强硬但轻柔地捧住文森特冰凉且剧烈颤抖的脸。

△ 文森特试图挣扎，眼神涣散地看着虚空。罗斯双手用力捏住他的脸颊，迫使他的视线聚焦。

罗斯（声音低沉，不容置疑）：看着我。文森特，看着我。

△ 文森特颤抖着，视线终于落在罗斯脸上。

罗斯：这里是家。没有爱德华，没有多莉，也没有那些该死的录音。你是安全的。孩子在我怀里，但在我眼里，他在你手里。

△ 文森特的挣扎逐渐减弱，眼神中的惊恐慢慢退去，取而代之的是深不见底的疲惫与自我厌恶。他终于力竭般倒下，额头抵在罗斯的膝盖上，肩膀剧烈耸动，低声痛哭。

---

56-2. 安全屋卧室 深夜 人物：文森特、罗斯、婴儿

△ 卧室里只留了一盏壁灯，光线柔和。之前破碎的茶几已被清理，客厅恢复了死寂，但卧室里弥漫着一种凝重过后的小心翼翼。

△ 文森特坐在床沿，双手垂在两膝之间，指尖还在微微发抖。他不敢看旁边摇篮里的婴儿，目光低垂，盯着地毯上的花纹。罗斯抱着婴儿坐在他身侧，两人之间隔着一拳的距离。

文森特（声音沙哑）：我怕。

△ 罗斯没有说话，只是静静地看着他。

文森特：我怕我这一松手，我就什么都不是。我不是父亲，连个完整的男人都不算。

罗斯（轻声）：你不是为了证明什么才去抱他。

△ 罗斯将婴儿放在两人中间的枕头上。孩子已经睡熟，胸口随着呼吸轻轻起伏。文森特盯着婴儿柔软的脸庞，喉结滚动了一下。他缓缓抬起右手，动作缓慢得像是在拆除炸弹。

△ 他的指尖悬停在婴儿脸颊上方一厘米处，停顿了几秒。那层看不见的心理壁垒在颤抖。突然，他深吸一口气，指尖落下，轻轻摩挲过婴儿温热的脸颊。

△ 婴儿本能地转头，小手无意识地抓住了文森特的一根手指。

△ 文森特僵住，眼眶瞬间红了。他没有抽回手，而是反过来，用拇指轻轻包裹住婴儿的小手。那种真实的触感穿透了PTSD的迷雾，让他感到一种久违的、属于活人的实感。

△ 罗斯伸出手，覆盖在文森特抱着孩子的手臂上。她的掌心温暖而坚定。文森特转头看向罗斯，眼中的恐惧已消散大半，只剩下清亮的脆弱。

△ 文森特伸出左臂，环过罗斯的肩膀，将她拉向自己。罗斯顺势靠在他肩头，一手轻抚着婴儿的背。

△ 三人紧紧贴在一起，在这狭窄的床上构建出一个坚不可摧的微小堡垒。

文森特（耳语，气息拂过罗斯的发梢）：我们不再是一个人面对。

△ 镜头缓慢拉远，一家三口依偎在床上的剪影被柔和的光线包围，形成一个稳固的三角形。画面逐渐淡出。

（第56集完）

第57集

57-1. 夜莺酒馆地下室（临时法律互助角） 夜 人物：罗斯、前科律师甲、单亲母亲乙

△ 地下室昏黄的灯泡发出轻微的电流声。罗斯坐在一堆卷宗前，指尖夹着一只微型放大镜，仔细审视一份泛黄的羊皮纸文件。她的指节因用力而泛白，呼吸极轻。

△ 前科律师甲推门而入，手里提着一袋速食面。他瞥了一眼罗斯手中的文件，随意搭在桌角，正要开口询问是否要叫外卖。

前科律师甲：还没睡？文森特那边……

△ 罗斯没有抬头，只是枯瘦的手指在文件某一页停顿。她抬起头，眼神中没有疲惫，只有某种冰冷的锐利。

罗斯：看看这个。爱德华签署的《不可撤销信托补充条款》。

△ 律师甲愣了一下，放下袋子，凑近查看。他扫过密密麻麻的法律术语，原本松弛的脸部肌肉瞬间绷紧，眉头紧锁，直到拧成一个大疙瘩。

前科律师甲（压低声音）：这不可能……“秩序净化”离岸基金？通过收购不良债务，系统性驱逐低收入租户？

单亲母亲乙（从角落的阴影中走出，声音颤抖）：驱逐？就像……就像我邻居上个月那样？房东一夜之间改了锁，说我们在破坏社区形象……

△ 罗斯猛地合上文件，纸张发出清脆的响声。她站起来，目光如刀，扫过两人。

罗斯：这不是意外，这是设计。爱德华以为他死了，他的意志就能继续杀人。他在地下埋了一颗雷，打算让所有像我们这样的人，在未来五年里永远无法立足。

前科律师甲（摇头，语气沉重）：这是合法的信托。只要爱德华是自然死亡，且资产未被完全清算，这个条款就能自动执行。我们没法阻止，最多只能……

罗斯（打断，声音冷硬）：谁说我要阻止它执行？

△ 罗斯拿起一支红笔，在文件被划掉的“受益人”栏位上，用力写下两个大字：转化。墨水渗透纸背，显得狰狞而决绝。

罗斯：既然他喜欢用金钱杀人，那我就让他用金钱救人。

前科律师甲（震惊）：罗斯，你疯了？这是刑事冻结资产，动这种信托需要法官裁定“公共利益”，而且只有48小时窗口期。家族的人不会袖手旁观的。

△ 罗斯从口袋里掏出那支沾着血污的录音笔，重重地拍在文件上。她看着律师甲，眼神里没有退路。

罗斯：我们就在这48小时里，把毒药变成解药。

前科律师甲盯着录音笔，沉默几秒后，叹了口气，拉开椅子坐下，伸手拿过那份文件。

前科律师甲：给我看看具体条款。如果我们能把关联到爱德华离岸账户的驱逐案件串联起来，或许能证明信托目的违背公序良俗……

---

57-2. 夜莺酒馆地下室 深夜 人物：罗斯、前科律师甲、单亲母亲乙

△ 白板上布满了密密麻麻的箭头和圆圈。罗斯用黑色马克笔勾勒着资金流向，又用红色笔切断其中几根关键路径。

罗斯（指着白板）：这里，“不良债务”收购方其实是长兄控制的壳公司。如果我们主张信托违背公共利益，长兄就会成为第一个受害者，他的利益会被切断。

△ 突然，桌上的一部老式座机响起刺耳的铃声。

△ 单亲母亲乙吓得跳了起来，捂住嘴。罗斯眼神一凛，拿起话筒。

罗斯：喂。

△ 听筒里传来电流杂音，接着是家族长兄沙哑且充满贪婪的声音。

家族长兄OS：小婶子，听说你在动爱德华留给我们的“遗产”？如果你执迷不悟，我不介意让媒体好好看看，你当年是怎么狼狈逃出火海的。毕竟，有些“意外”是可以被重新解读的。

△ 单亲母亲乙惊恐地抓着罗斯的袖子，眼中满是绝望。前科律师甲也停下手中的笔，看向罗斯，示意挂断。

罗斯（对着话筒，语气平静得令人发寒）：哦？长兄说的是那段被多莉篡改的监控视频吗？

△ 电话那头沉默了一瞬，随后传来一声冷笑。

家族长兄OS：看来你还是那么天真。

罗斯：天真？我确实天真。天真到以为你会为了那点残渣拼命。但我忘了，你是个聪明人。

△ 罗斯挂断电话，随手将话筒搁回。她转过身，从文件夹里抽出一张刚打印出来的草案，递给脸色苍白的律师甲。

前科律师甲（看着草案，瞳孔微震）：你给他发了什么？

罗斯：一份假的管理权分配表。我告诉他，信托可以改，只要他同意交出那部分壳公司的控股权，作为“合作”。

前科律师甲：他在狱中怎么可能回应？

罗斯：他在看。而且他会犹豫。他在犹豫是保那点即将被冻结的脏钱，还是赌我能真的撬动整个信托，让他分一杯羹。这一犹豫，我们就赢得了时间。

单亲母亲乙（犹豫片刻，松开罗斯的袖子，深吸一口气）：我……我可以去联系其他被驱逐的姐妹。如果我们要证明“公共利益”，我们需要更多的人站出来。

△ 罗斯看着单亲母亲乙，微微点头，眼中闪过一丝赞许。前科律师甲快速敲击键盘，屏幕上的文档飞速滚动。

前科律师甲：动议草稿有了。我们需要立刻提交给法官助理。但罗斯，一旦交出去，我们就没有退路了。他们会疯狗一样咬过来。

罗斯（拿起钢笔，在动议上签下名字）：让他们咬。

△ 突然，地下室厚重的铁门传来一阵沉闷的敲击声。咚，咚，咚。

△ 三人瞬间静止。罗斯握紧手中的文件，警惕地看向门口。

单亲母亲乙（压低声音，带着哭腔）：谁……谁会这时候来？

△ 门外传来一个中年男声，客气却不容置疑，隔着铁门显得沉闷而压抑。

门外男声：我是法院的助理，有人在门口提交了紧急查封申请。请开门，我们需要核对文件。

△ 罗斯脸色骤变。她看向律师甲，对方眼中闪过一丝慌乱。

罗斯（迅速将文件塞进防水袋，贴身藏好，对着两人打出无声的手势：冷静）

△ 罗斯深吸一口气，调整表情，走向大门。

第58集

58-1. 夜莺酒馆地下室 日 人物：罗斯、单亲母亲乙、前科律师甲

△ 厚重的铁门紧闭，门外的法院助理已离开。地下室内的空气仿佛凝固。前科律师甲死死盯着那扇摇摇欲坠的房门，手中还攥着未写完的辩护词。单亲母亲乙缩在角落，眼神游离。

△ 桌上的老式座机突然剧烈震动，铃声在死寂中炸响。

△ 罗斯缓缓转过身，眼底残留着一丝未褪的警觉。她走到桌前，拿起听筒。只听了几秒，她紧绷的肩膀缓缓放松，嘴角勾起一抹极淡的弧度。

罗斯：收到了。谢谢。

△ 她挂断电话，将听筒轻轻放好。没有欢呼，没有击掌，她只是转身走向布满涂改痕迹的白板。

前科律师甲（试探性地）：裁定下来了？

罗斯：资金冻结，移交监管。动议成功。

△ 单亲母亲乙猛地站起，双手捂住嘴，眼泪瞬间涌出。不是喜悦的泪水，而是一种长期压抑后终于敢呼吸的释放。她颤抖着看向罗斯，仿佛第一次真正看清这个女人的轮廓。

△ 罗斯拿起板擦，用力擦去白板上那些错综复杂、充满敌意的资金流向箭头和红线。粉尘飞扬，在午后透过高窗射入的光柱中弥漫。

△ 白板变得干净。罗斯拿起一支红色马克笔，在中央郑重写下五个大字：“无声守护者”。

罗斯：从今往后，爱德华留下的不再是毒药，而是盾牌。我们不再是等着被清理的垃圾，我们是守护者。

△ 前科律师甲看着那行红字，深吸一口气，开始快速整理桌上的卷宗，键盘声重新响起，但节奏不再慌乱，而是充满秩序。单亲母亲乙擦去泪水，走到罗斯身边，轻轻握住她的手。没有言语，只有掌心的温度传递。

---

58-2. 夜莺酒馆门口及街道 日 人物：罗斯、求助母亲、求助儿童、路人

△ 街道喧嚣，人流如织。夜莺酒馆的门被推开，罗斯抱着资料袋走出。阳光刺眼，让她下意识眯起眼睛。

△ 在街角的阴影里，一个身影吸引了她的注意。一名年轻母亲蜷缩在垃圾桶旁，衣衫褴褛，头发枯黄打结。她怀里紧紧搂着一个约莫四五岁的小女孩。孩子满脸污垢，正用脏兮兮的小手攥着母亲衣角，眼神惊恐地环顾四周。

△ 路人们匆匆经过，有人皱眉掩鼻，有人侧身避让，窃窃私语声如苍蝇般嗡嗡作响。

路人甲（OS）：啧，怎么这儿也有这种……

路人乙（OS）：快带孩子走开，别吓着旁人。

△ 求助母亲浑身发抖，像一只受惊的兽，将孩子护在身后，警惕地盯着每一个靠近的人。

△ 罗斯推开人群，径直走向她们。她没有说话，也没有伸出去拉她们，而是停在一步之外。

△ 求助母亲猛地抬头，眼中全是敌意和防备。

求助母亲：走开！我不需要施舍！

△ 罗斯没有退缩，也没有辩解。她缓缓蹲下身，视线立刻降到与那个小女孩齐平的高度。

△ 周围的路人停下脚步，指指点点。求助母亲慌乱地想阻止，但已来不及。

△ 罗斯从口袋里掏出一块折叠整齐的干净手帕，轻轻放在地上，推向小女孩面前。动作轻柔，没有强迫。

罗斯：小手很脏，但眼睛很亮。

△ 小女孩愣住，怯生生地看了一眼母亲，又看了一眼手帕。求助母亲紧绷的肩膀微微颤抖，她看到罗斯眼底没有鄙夷，只有一种深沉的平静。

△ 小女孩伸出脏兮兮的手，捏住了手帕的一角。

△ 罗斯抬起头，直视求助母亲的眼睛，声音不高，却穿透了周围的嘈杂。

罗斯：脏东西可以洗掉，但你的权利洗不掉。跟我来，我们把它要回来。

△ 求助母亲看着女儿紧紧攥住手帕的小手，又看向罗斯伸出的那只手。那双手修长、稳定，没有泥垢，却带着力量。

△ 良久，求助母亲眼中的冰层碎裂。她颤抖着伸出手，紧紧握住罗斯的手，站起身的那一刻，仿佛重新找回了支撑地面的骨骼。

---

58-3. 夜莺酒馆地下室 日 人物：罗斯、求助母亲、单亲母亲乙

△ 地下室重新变得安静。求助母亲坐在折叠椅上，显得局促不安。单亲母亲乙端来一杯温水，轻轻放在她面前，然后坐下，低声说着什么。

△ 求助母亲听着，身体逐渐不再僵硬，开始小口喝水。

△ 罗斯站在桌前，从贴身的防水袋中取出一个黑色的U盘。U盘表面磨损严重，边角磕碰，却擦拭得一尘不染。这是爱德华罪行的备份，也是无数受害者的血泪。

△ 她走到求助母亲面前，将U盘放在桌面上，缓缓推过去。

罗斯：这是证据。也是武器。

△ 求助母亲愣住，不敢触碰。

求助母亲：我……我不懂这些。我只是想带孩子回家。

罗斯：这不是你一个人的战斗。拿着它，你就是这支队伍的一部分。你不是孤身一人。

△ 单亲母亲乙也伸出手，轻轻覆盖在U盘旁边。

单亲母亲乙：我曾经也以为完了。直到有人告诉我，法律可以保护弱者。现在，轮到我们保护彼此。

△ 求助母亲看着那两个女人，又看了看桌上的U盘。金属的冰冷触感透过指尖传来，却让她感到一种前所未有的踏实。

△ 她伸出颤抖的手，握住了U盘。紧紧攥住。

△ 罗斯拿出一本崭新的笔记本，翻开扉页，拿起笔。笔尖在纸上沙沙作响，记录着第一个案例的详细信息。

△ 镜头拉远，地下室昏暗的灯光下，三个女人围坐桌前。窗外是冷漠的城市，窗内是微弱的灯火，却足以照亮彼此的脸庞。

（第58集完）

第59集

59-1. 夜莺酒馆二楼小客厅 黄昏 人物：罗斯、单亲母亲乙

△ 窗外天色渐暗，余晖透过积灰的窗户，在桌面上投下长长的阴影。罗斯坐在桌前，戴着黑框眼镜，手中的钢笔在《资金监管协议》最后一行停顿。她的背脊挺得笔直，眼神像鹰隼般扫视着密密麻麻的条款，寻找每一个可能的漏洞。

△ 楼梯传来急促且轻快的脚步声。单亲母亲乙抱着一个牛皮纸信封冲上来，脸颊微红，眼里闪着光。

单亲母亲乙：罗斯！到了！

△ 乙将信封重重拍在桌上，震得钢笔跳了一下。罗斯眉头微皱，抬眼。

罗斯：坐下说。

单亲母亲乙（兴奋地压低声音）：不用看文件了，看看这个。是那个妈妈寄来的。

△ 罗斯没有立刻去拿，而是先放下笔，用拇指指腹擦了擦刚才签字时留下的墨迹，动作机械而克制。随后，她缓缓拆开信封。

△ 第一张是信纸，字迹潦草却用力，每一笔都透着一种近乎卑微的感激。罗斯只扫了一眼开头，目光便被压在信纸下方的一张拍立得照片吸引。

△ 照片里，那位曾经满脸污渍、眼神惊恐的求助母亲，此刻穿着干净宽松的棉衬衫，牵着一个牵着孩子的手站在公园长椅旁。孩子手里紧紧攥着一块折叠整齐的白色手帕——那是罗斯在58集递给对方的。阳光洒在孩子毫无阴霾的笑脸上，灿烂得刺眼。

△ 罗斯的指尖悬在照片上方，微微颤抖。那笑容像一把钝刀，割开了她紧绷已久的神经。她记忆中那个在火海里哭喊着被推搡的孩子，与眼前这张平静的笑脸重叠。

单亲母亲乙（轻声，带着敬畏）：她说，那是她这辈子第一次敢在大白天带孩子出门。没有人指指点点，没有人驱赶她。

△ 罗斯没有说话。她摘下眼镜，揉了揉发酸的眉心。那一刻，她眼中那种随时准备搏杀的锐利光芒，如潮水般退去，露出底下深不见底的疲惫。

△ 她将照片拿起，用镇纸压在玻璃板下，动作轻柔得像是在安置易碎的瓷器。

单亲母亲乙：我这就去准备晚饭……

单亲母亲乙的话卡在喉咙里。她看着罗斯。

△ 罗斯转过身，背对着乙，望向窗外逐渐黑透的街道。她的肩膀松弛下来，背影显得单薄而寂寥。

罗斯：乙。

单亲母亲乙：嗯？

罗斯（背对着她，声音沙哑）：今晚留在这儿吃吧。我想……不想一个人待着。

△ 乙愣住，随即明白了什么。她没有多问，只是暖意在眼中汇聚，重重地点了下头。

单亲母亲乙：好。多炒个菜。

---

59-2. 安全屋卧室 深夜 人物：罗斯、婴儿

△ 屋内寂静无声，只有加湿器喷出水雾的轻微滋滋声。昏暗的床头灯晕染出一圈暖黄的光域，将黑暗隔绝在外。

△ 摇篮里，婴儿睡得很沉，胸口随着呼吸平稳起伏。罗斯跪坐在床边，双手紧握，指节因用力而泛白。她盯着婴儿的脸，目光复杂，既有深沉的爱，又有一种近乎恐惧的审视——仿佛只要她眨一下眼，这一切就会变成泡沫。

△ 她的视线移向床头柜。那里放着那封感谢信和被压住的照片，旁边是那个黑色的笔记本，封皮磨损，记录着过去的血腥与算计。

△ 罗斯伸出手，指尖触碰到冰冷的相纸边缘。

【闪回】

△ 画面破碎且噪点极重。
△ 烈火吞噬着天花板，热浪扭曲了视线（关联第11/28集）。罗斯被浓烟呛得剧烈咳嗽，眼神空洞。
△ 法庭外，多莉那张扭曲的脸在闪光灯中放大，手指几乎戳到罗斯鼻尖（关联第54集）。
△ 暴雨倾盆，文森特在泥泞中跌倒，背影模糊不清（关联第50集时刻的隐痛）。
△ 婴儿在襁褓中无声啼哭的脸，与如今这安详睡颜交替闪烁。

【闪回结束】

△ 罗斯猛地喘息一声，身体剧烈地颤栗起来。

△ 她缓缓摘下眼镜，双手捂住脸。额头抵在冰凉的金属床沿上。

△ 起初，喉咙里只有破碎的气音。紧接着，一种压抑到极致的呜咽从指缝间溢出。她没有尖叫，没有挣扎，只是浑身止不住地发抖，眼泪瞬间浸透了袖口，滴落在木地板上。

△ 这不是失去的痛苦，而是长期高压之下，弹簧骤然断裂的虚脱与释放。她像一个刚从深海溺水中爬上来的人，贪婪而痛苦地呼吸着空气。

△ 良久，颤抖逐渐平息。罗斯放下手，脸上泪痕未干，但眼神已不再涣散。

△ 她重新看向婴儿，动作变得无比神圣庄重。她俯下身，在那柔软饱满的小额头上轻轻印下一个吻。

△ 随后，她顺着床柱缓缓滑坐在地，背靠着床架，闭上双眼。泪水依然无声滑落，但她的嘴角极其轻微地勾起了一个弧度，那是真正的、卸下面具后的平静。

△ 镜头缓缓拉远，晨光尚未到来，但黑暗已不再是威胁，而是保护这片刻安宁的帷幕。

（第59集完）

第60集

60-1. 社区公园长椅 上午 人物：罗斯、婴儿、文森特、格特鲁德

△ 阳光透过高大的香樟树叶，在铺满落叶的石板路上洒下斑驳的光影。风很轻，带着初秋微凉的清冽，不再有往日的焦灼与尘土味。

△ 镜头推进至一张深绿色的长椅。罗斯端坐其上，穿着一件质地柔软的米色针织衫，深蓝色的工装早已换下。她的双手自然交叠在膝头，脊背挺直，但肩膀线条松弛，呈现出一种久违的、无需防备的姿态。

△ 在她身旁，一个加高的透明亚克力安全围栏内，婴儿正扶着边缘蹒跚学步。他穿着干净的白色连体衣，肉嘟嘟的小手在空中挥舞，目光紧紧追随着停在旁边绣球花瓣上的一只白色蝴蝶。

△ 放在长椅扶手上的手机突然震动了一下。

△ 罗斯的瞳孔微微一缩，右手下意识地向口袋侧方抽动了一寸——这是长期逃亡形成的肌肉记忆，仿佛要去摸那支并不存在的录音笔或防身器械。

△ 这一瞬间的僵硬只有零点几秒。罗斯深吸一口气，强迫自己放松紧绷的肩颈。她睁开眼，目光没有立刻看向手机，而是习惯性地迅速扫视了一圈周围的环境：对面的咖啡馆、远处嬉戏的孩童、正在修剪灌木的园丁。

△ 确认没有异常视线，没有隐藏的危险。世界是透明的，安全的。

△ 她这才将视线落回手机屏幕。屏幕上显示着一条邮件通知：“无声守护者基金：第三阶段庇护所建设书已获批准，资金监管账户已冻结待命。”

△ 罗斯盯着这行字看了两秒。没有狂喜，没有落泪。她只是轻轻呼出一口白气，嘴角极其细微地扬起一个弧度。拇指悬停在屏幕上方，最终她没有回复，而是按下了静音键，将手机屏幕朝下扣在桌面上。那个动作不再是销毁证据的决绝，而是放下重担的坦然。

△ 镜头平移。十几米外的露天咖啡桌旁，文森特正戴着黑框眼镜，专注地盯着笔记本电脑屏幕。他穿着简单的深灰色衬衫，袖口挽起，露出结结实实的小臂。

△ 键盘敲击声轻快而规律。文森特偶尔停下来，端起冷掉的咖啡喝一口，眉头舒展，眼神清澈。他不再像那个在ICU里满眼血丝、视万物为威胁的逃亡者。此刻的他，只是一个普通的、在处理税务报表的父亲。

△ 他似乎感知到了什么，抬起头。目光穿过树叶的缝隙，准确地落在了罗斯和婴儿身上。

△ 文森特停下手指，看着罗斯那个放松的背影，眼中泛起柔和的水光。他轻轻点了点头，嘴唇微动，无声地说了一句。罗斯侧过头，两人目光在空气中交汇，不需要语言，那种建立在生死与共基础上的信任与依赖，如同藤蔓般紧密缠绕。

△ 脚步声响起。格特鲁德提着一个环保布袋从画面右侧走入。她穿着一件深紫色的宽松外套，手腕上曾经被镣铐磨出的红痕已完全消退，皮肤光滑如初。

△ 袋子里装着刚买的红苹果和一把香蕉，色泽鲜亮。格特鲁德放慢脚步，隔着围栏看向正在追逐蝴蝶的婴儿。她的眼神温暖而慈爱，不再有受害者那种惊惶与戒备。

△ 格特鲁德（微笑，隔着距离挥手）：你们看，那只蝴蝶停了一会儿了。

△ 罗斯站起身，绕到围栏边。她蹲下身，视线与婴儿平齐。婴儿转过头，看到罗斯，发出含混不清的笑声，伸手去抓那只正要飞走的蝴蝶。

△ 罗斯伸出手指，轻轻替婴儿整理了一下歪掉的衣领。她的指尖划过婴儿柔软的脖颈，动作轻柔得像是在对待一件易碎的珍宝。

△ 就在这一刻，那只白色蝴蝶倏地振翅，轻盈地落在了婴儿伸出的手掌心。婴儿愣住了，随即爆发出银铃般的笑声，兴奋地想要合拢手指，却又怕捏碎了它，小心翼翼地张开小手。

△ 文森特合上笔记本电脑，起身走来。他走到婴儿身后，双手虚护在婴儿身侧，形成一个安全的半圆。他的目光落在妻儿身上，嘴角挂着轻松的笑意。

△ 格特鲁德走近长椅，将水果袋轻轻放在空着的一端。

格特鲁德：今天的苹果很甜。我想，你们需要一点甜味来抵消过去日子的苦涩。

罗斯（抬头，看着格特鲁德）：不苦了，格特鲁德。真的，不苦了。

△ 罗斯的声音平缓而坚定。她没有流泪，眼神中是一片历经风暴后的海阔天空。

△ 格特鲁德愣了一下，随即笑了起来，眼角的笑纹舒展开来。她伸出手，握住罗斯放在膝头的手。两只手紧紧相握，掌心的温度传递着无声的支持与承诺。

△ 文森特站在一旁，看着这一幕，伸手揽住了罗斯的肩膀。罗斯顺势靠进他的怀里，闭上眼睛，享受着这一刻的宁静。

△ 镜头缓缓拉远，升至高空。

△ 公园里的行人来来往往，孩子们在草地上奔跑，老人在树下下棋。阳光洒在罗斯、文森特、格特鲁德和婴儿身上，将他们凝固成一幅温馨的剪影。周围的喧嚣声逐渐淡出，只留下风吹过树梢的沙沙声，轻柔而绵长。

△ 画面渐黑。

△ 字幕缓缓浮现，字迹清晰有力：

致每一位在暗夜中独自前行的母亲。

（第60集完）